Arte Danzario 

Perfiles: Ballet/Danzas de Carácter/Danzas Históricas; Danza Contemporánea; Danza Folclórica

En la Facultad de Artes Escénicas del Instituto Superior de Arte se forman artistas de la danza. Para ingresar a esta carrera, el aspirante debe demostrar que posee conocimientos óptimos de las técnicas básicas de la danza y el ballet.

La danza puede considerarse como la expresión por excelencia del cuerpo y el gesto, en tanto instrumentos de implicación estética, medio de comunicación donde la construcción física del hombre es portadora de una síntesis artística.

La fundación de la carrera de Arte Danzario es una respuesta lógica a la relevancia que tienen todos los géneros de la danza teatral cubana.

¿Qué se estudia en la carrera?

La carrera se organiza en tres núcleos disciplinarios:

1- El acervo artístico cultural, común a los tres perfiles, está integrado por siete disciplinas que le aportan una sólida fundamentación humanística y son:
• Pensamiento Filosófico y Sociocultural.
• Estética.
• Estudios Cubanos.
• Idioma Extranjero.
• Seminario de Cultura Artística y Literaria.
• Metodología de la Investigación y Procesos Artísticos.
• Información Básica.

2- Fundamentación de la Práctica Artística, que incluye las disciplinas que le brindan la formación inherente al ejercicio artístico propio de cada perfil, es decir las prácticas danzarias.

3- Fundamentación de la Práctica Social, integrado por disciplinas como:
• Psicología.
• Pedagogía.
• Metodología de la Enseñanza de la Danza (según el perfil).
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Pre-profesional.

¿Dónde podrás desempeñarte una vez graduado?

• Profesor y regisseur de conjuntos de ballet, danza contemporánea y danza folclórica
• Profesor de nivel medio de estos perfiles
• Coreógrafo de conjuntos profesionales de las diferentes especialidades danzarias
• Intérpretes en colectivos danzarios (Danza Contemporánea y Folclórica)
• Investigación (Danza Folclórica en especial)
• Historiador y crítico