Arte Teatral 

Perfiles: Actuación; Dramaturgia y Teatrología; Diseño Escenográfico

El actor contemporáneo no puede ser un mero intérprete, es un artista capaz de dominar sus recursos expresivos y participar en el proceso integral de creación de la obra dramática.

El dramaturgo, por su parte, es el autor de los textos, aunque puede participar en el proceso de puesta en escena como asesor del director. Investigador, crítico, organizador o promotor en el campo del teatro, es el teatrólogo. El diseñador escénico es el especialista que define el trabajo de las luces, el vestuario, el maquillaje, la escenografía que requiere una puesta en escena.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera el estudiante adquiere una formación científico-filosófica, y la base teórico-metodológica para el estudio de los problemas de la creación y la investigación artística.

Cursará también asignaturas que abordan el estudio de la literatura y el arte, y sus expresiones más significativas a lo largo de la cultura universal, latinoamericana y cubana.

El sistema de formación del estudiante de Arte Teatral se completa con disciplinas facultativas: tres disciplinas para el actor, una para el director, tres para el dramaturgo y tres para el teatrólogo.

¿Cómo se desempeña el licenciado en Arte Teatral?

Su desempeño profesional lo constituyen la creación, la investigación y la promoción de las artes escénicas, desde la perspectiva de cada perfil.
• Actuación
• Actuación para el teatro, cine, radio, televisión y otros medios culturales
• Dirección
• Dirección artística de espectáculos.
• Dramaturgia
• Creación de textos teatrales y guiones para cine, radio, televisión y otras formas de espectáculo.
• Teatrología
• Investigación para el desarrollo de estudios teórico-críticos de la especialidad.