Artes Plásticas

Perfiles: Pintura y Escultura; Grabado; Conservación y Restauración de Bienes Muebles

La Facultad de Artes Plásticas del Instituto Superior de Arte ha cumplido el rol de formar un artista responsable con su sociedad, con su historia, con sus tradiciones, con su cultura y, sobre todo, con el arte.

La Facultad ha logrado mantener hasta hoy su prestigio académico. Todo el mundo vuelve la mirada hacia el Instituto Superior de Arte cuando quiere conocer por dónde avanza el movimiento plástico cubano.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Pintura y Escultura
El objeto de estudio de estos perfiles es el proceso de creación plástica vinculado al análisis de la problemática artística y los cuestionamientos sobre el lenguaje plástico en sus aspectos teórico-conceptual y técnico-práctico, abordados desde la perspectiva de nuestra identidad cultural.
• Grabado
Durante los estudios del perfil de Grabado, el alumno recibirá el adiestramiento necesario para la creación de series de grabado, ilustraciones de libros, ediciones de libros especiales, trabajos interdisciplinarios y de especialización.

• Conservación y Restauración de Bienes Muebles
En este perfil se introduce a los estudiantes en el conocimiento de las técnicas más modernas de la restauración de obras de arte.

Los alumnos reciben sus clases en el Instituto Superior de Arte y en los centros en los que se realizan los principales proyectos de restauración del país. Es un requerimiento esencial para el ingreso en este perfil que el aspirante esté vinculado a una institución que pertenezca a la dirección de Patrimonio Nacional.

¿Cómo se desempeña el licenciado en Artes Plásticas?

El egresado de los perfiles de las Artes Plásticas podrá desempeñarse, como:
• Pintor, escultor o grabador.
• Profesor en centros docentes de artes plásticas en los diferentes niveles de enseñanza artística.
• Asesor y promotor cultural.
• Restaurador.