Agropecuaria 

La licenciatura en Educación, en Agropecuaria, para egresados de técnico medio en Agronomía, Veterinaria, Zootecnia, tiene como objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que necesita el país en estas ramas.

En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, hacia los animales y las plantas y, en general, hacia la naturaleza, ser incondicional y estar comprometido con las tareas y principios de la Revolución Cubana.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la enseñanza, en los principios científicos y habilidades que rigen la producción agropecuaria hacia el desarrollo sostenible en los institutos politécnicos del país.

También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías de la información.

Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que permitan la crianza de diferentes especies de animales en condiciones de salud y eficiencia económica; así como las técnicas de cultivo de interés agrícola, a partir de las características anatomofisiológicas, agroecológicas y socioeconómicas.

¿Qué se estudia en ella?

Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y técnica tales como:
• Formación Práctico-Docente Productiva.
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Integral del Español e Inglés.
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política.
• Formación Pedagógica Profesional.
• Matemática y Química.
• Computación Aplicada.
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas.
• Ciencias Biológicas.
• Producción Agrícola y Pecuaria.
• Sanidad Agropecuaria.
• Práctica Integral de la carrera.
• Explotación de Cultivos de Interés.