Agronomía

La ingeniería agrónoma es una de las profesiones más antiguas, actualmente ha adquirido un gran desarrollo y es de gran importancia para todos los países en vía de desarrollo, para los que la agricultura constituye la base principal de la actividad económica.

La dirección de la producción agropecuaria que tiene como objetivo la obtención de alimentos y materias primas tanto de origen vegetal como animal, constituye una de las principales tareas que llevarás a cabo como profesional.

Estarás capacitado para ejercer la dirección integral del proceso de producción, logrando el máximo rendimiento por unidad de área, la mayor calidad y el menor costo en las condiciones específicas de cada lugar.

La ciencia agropecuaria se apoya en las ciencias exactas, biológicas y técnicas, así como en la economía, la planificación, la cibernética y otras.

¿Qué contenidos conforman el plan de estudio de esta carrera?

Biología, Ciencias del Suelo, Mecanización Agropecuaria, Riego y Drenaje, Sanidad Vegetal, Economía y Administración Agrícola, Zootecnia General, Fitotecnia General, Producción Agrícola, entre otros.

¿Qué elementos esenciales y básicos requiere el ejercicio de esta profesión?

Tu preparación como ingeniero agrónomo se fundamenta en el dominio de los siguientes elementos:
• La planificación, organización, utilización y control de los recursos humanos y materiales.
• La utilización del suelo, de acuerdo con sus características para la producción, realizando los tratamientos adecuados para su mejor uso y conservación.
• La prevención, diagnóstico, tratamiento y control de las plagas y enfermedades.
• La utilización de las maquinarias agropecuarias, su organización y el control de las operaciones mecanizadas.
• La determinación y utilización del agua que se suministra a la producción agropecuaria, operando los sistemas de riego y fuentes de abasto.
• La determinación y realización de las labores agrotécnicas correspondientes a cada cultivo para su establecimiento, desarrollo y recolección.