Arquitectura 

Conjuntamente con el hombre surge la necesidad de crear y conservar un espacio que le ofrezca protección.

Como profesional de esta rama serás el principal encargado de la creación de un entorno confortable en ambientes exteriores e interiores.

El arquitecto es un profesional de perfil amplio. Figuran entre sus principales desempeños: trabajar a pie de obra como constructor, como proyectista de obras de arquitectura, en el mantenimiento y rehabilitación de edificios, así como inversionista de obras de arquitectura.

Proyectar y construir son actividades que se insertarán en su quehacer laboral, vinculadas con el paisajismo, la decoración y el diseño del mobiliario.

¿Qué características personales te facilitan estudiar la carrera?

Si te agrada dibujar, disfrutarás de los contenidos referentes al dibujo que a su vez te permiten proyectar y comunicar tus ideas.

La creatividad es muy importante, ya que proyectar lleva implícita la necesidad de proponer diseños y soluciones novedosas.

El buen sentido estético, la perseverancia, la curiosidad, son cualidades que te benefician para estudiar esta hermosa carrera.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Los contenidos referentes al proyecto constituyen la columna medular de la carrera apoyados por otros como:
• Tecnología y Materiales.
• Acondicionamiento Ambiental.
• Estructura.
• Comunicación.
• Matemática y Computación.
• Historia de la Arquitectura y el Urbanismo.