Bibliotecología y Ciencia de la Información

En varias ocasiones hemos necesitado de alguna información científica, técnica, o simplemente sentimos el deseo de leer algún libro que nos reconforte el espíritu. Pero te has preguntado alguna vez, cuánta responsabilidad tienen los profesionales de esta rama con sus usuarios.

Este profesional tiene como objeto de trabajo la información, refiriéndose específicamente a las fuentes y necesidades de la información, los flujos que generan sus portadores, los procesos que intervienen en estos, así como las leyes y principios que lo rigen.

Además, poseerás un amplio conocimiento de las técnicas más modernas de planificación, organización y control de los fondos documentarios. Con empleo de la computación, modelos matemáticos y conocimientos de lenguas extranjeras y lingüística, establecerás una comunicación efectiva con la ciencia moderna.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Servicios de Información.
• Gerencia de la Información.
• Organización de la Información.
• Tecnología de la Información.
• Información y Sociedad.
• Psicología.

¿Qué tareas desarrollarás como profesional?

Como graduado desarrollarás tu labor en centros de información, bibliotecas, archivos, entidades de asesoramiento y dirección. Realizarás, entre otras tareas, las de:
• Planificar, organizar y controlar un sistema de información documentaria.
• Recolectar selectivamente la literatura requerida por el usuario.
• Realizar las operaciones de procesamiento analítico y sintético de la información documentaría.
• Identificar, sistematizar y diseminar información, utilizando las técnicas y tecnologías de avanzada.
• Mantener informados a los usuarios sobre los materiales recibidos que correspondan a su campo de interés
• Impartir docencia.