Bioquímica

El estudio de los fenómenos biológicos a escala molecular y celular, su relación con la función de los tejidos y órganos mediante el empleo de un conjunto de métodos (físicos, químicos, físico-químicos, biológicos, inmunológicos y otros), constituirán tu objeto de trabajo como licenciado en Bioquímica.

Tu actividad permite la interpretación de los procesos que ocurren en los seres vivos (microorganismos, plantas, animales y el hombre) desde una perspectiva molecular, con el fin de contribuir a la solución de problemas concretos relacionados con la salud, la actividad agrícola, pecuaria, pesquera e industrial, incluyendo los procesos biotecnológicos.

¿Qué estudias durante la carrera?

Los contenidos centrales se corresponden con la formación básica específica y de ejercicio de la profesión:
• Biología Molecular y Celular.
• Clínica.
• Nutrición.
• Toxicología.
• Biotecnología.

Como graduado de Bioquímica debes estar preparado para aplicar estos conocimientos teóricos y así influir en la aplicación correcta de medidas prácticas necesarias en las diferentes esferas donde desarrollas tu actividad. Si deseas ser bioquímico deberás, por tanto, conjugar una buena preparación técnica y un conjunto de habilidades en el trabajo experimental.

Podrás ser ubicado en el Ministerio de Salud Pública, Ministerio de la Agricultura, Ministerio del Azúcar, Ministerio de la Industria Pesquera, Ministerio de la Industria Alimenticia, Academia de Ciencias, entre otros.