Biología

Es importante que sepas que como profesional de esta rama debes caracterizarte por ser estudioso y fiel amante de la naturaleza, conservarla, estudiarla, conocerla y controlarla para el bien del hombre.

Realizarás estudios no sólo de los seres vivos, sino también de los fundamentos químicos, químico-físicos y físicos de los mecanismos y procesos biológicos.

El estudio de los seres vivos, plantas y animales, tanto en su medio natural como en condiciones controladas de laboratorio, son actividades propias de esta profesión.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
Los contenidos centrales del plan de estudio son:
• Biología Molecular y Celular
• Biología Animal y Humana
• Genética y Evolución
• Biología Experimental y Aplicada
• Ecología y Biología Vegetal

¿Dónde desarrollarás tu actividad como profesional?

En el trabajo como biólogo te relacionarás directamente con la producción, los servicios y la investigación científica en organismos e instituciones como: Ministerio de Salud Pública, Ministerio de la Agricultura, Ministerio del Azúcar, Ministerio de la Industria Pesquera, Industria Alimenticia, Academia de Ciencias, Centro Nacional de Investigaciones Científicas, Centro de Ingeniería Genética y Biotecnología, etcétera.