Psicología

El licenciado en Psicología egresado de la Universidad Médica es un profesional de perfil amplio, competente para desempeñar funciones de atención psicológica, investigación y administración-gerencia, para la solución de la problemática de salud que presenten individuos, familias, grupos y colectivos, en las diferentes unidades y niveles del sistema nacional de salud, en los que realiza acciones de promoción, prevención, recuperación y rehabilitación psicológica.

Debes estar preparado para integrarte al trabajo conjunto con otros profesionales y técnicos, y contribuir al éxito de la labor encomendada.

Este plan de estudio de cinco años responde al nuevo modelo pedagógico de educación en el trabajo, contemplando dos salidas intermedias en la carrera: al finalizar el primer año serás un técnico básico y al finalizar el tercer año, recibirás el título de técnico medio en Psicología, con objetivos parciales específicos para cada uno de estos momentos. Con dos años más de estudios, recibirás tu título de licenciado en Psicología.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Asignaturas de formación general entre las que se incluyen: Idioma Inglés, Historia, Filosofía, Educación Física, Preparación para la Defensa.
• Asignaturas de formación básica: Computación, Metodología de la Investigación, Fundamentos Biológicos, Salud Pública, Estadística.
• Las asignaturas básicas específicas y del ejercicio de la profesión están orientadas al perfil del egresado.
Con el desarrollo del plan de estudio, el estudiante va venciendo las asignaturas que corresponden a cada salida intermedia y a la culminación de la carrera.

¿Cómo te desempeñarás después de graduado?
El tránsito por las salidas intermedias hasta culminar tu carrera te permitirá desarrollar diferentes funciones que se corresponderán con el nivel que vayas alcanzando en tu formación.
• El técnico básico realiza funciones de atención psicológica y participará en tareas investigativas.
• El técnico medio realiza funciones docentes, además de las anteriores con un mayor nivel de desempeño.
• El licenciado realizar funciones administrativas-gerenciales, además de las correspondientes a las dos salidas intermedias, pero con un mayor nivel de amplitud y profundidad.