Construcción

La licenciatura en Educación, en Construcción, para egresados de técnico medio en Construcción, tiene como objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que necesita el país en estas ramas.

En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, amar todo lo que el hombre con sus manos es capaz de crear, ser incondicional y estar comprometido con las tareas y principios de la Revolución Cubana.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, en los principios científicos y habilidades que rigen los diferentes tipos de construcciones.

También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías de la información.

Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que permitan elaborar proyectos, ejecutar procesos y explotar máquinas, instrumentos, medios, equipos y herramientas, aprovechando las posibilidades del vínculo escuela-empresa, a través de la práctica de la producción; así como resolver problemas tecnológicos como inversión en obras, proyección, fabricación y suministro, ejecución, conservación, mantenimiento y gestión.

¿Qué se estudia en ella?

Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y técnica tales como:
• Formación Práctico-Docente Productiva.
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Integral del Español e Inglés.
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política.
• Formación Pedagógica Profesional.
• Matemática, Física y Química.
• Computación Aplicada.
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas.
• Dibujo de la Construcción.
• Ejecución de Obras.
• Mecánica de Construcción.
• Estructura de Hormigón.
• Práctica Integral de la carrera.