Ciencias Farmacéuticas

Como profesional de la rama de las ciencias farmacéuticas serás el principal encargado de abordar científicamente todo lo relacionado con los medicamentos, tanto en las actividades propias de producción como su uso, para lo cual trabajarás conjuntamente con el cuerpo médico.

En tu trabajo integras las aplicaciones de las leyes universales de las ciencias exactas, así como aquellas que explican los fenómenos en los organismos vivos, esencialmente en el hombre a quien va destinado un medicamento.

Como estudiante de esta carrera debes tener una fuerte motivación para introducirte en el vasto mundo de problemas que surgen desde la concepción de un medicamento hasta su aplicación.

¿Qué conocimientos contribuyen a tu formación profesional?

Química Farmacéutica, Ciencias Biomédicas, Química General e Inorgánica, Farmacéutica, Química-Física, Microbiología y Biotecnología Farmacéutica, Análisis Farmacéutico, Tecnología Farmacéutica, Farmacia Social y Biofarmacia.

¿Qué actividades realizarás como profesional?

Al graduarte te encontrarás capacitado para:
• Realizar funciones de dirección, organización y distribución científica del uso de los medicamentos.
• Ejecutar tareas técnicas en las áreas de producción y diseño del medicamento.
• Definir los criterios de calidad de un medicamento destinado al consumo nacional.
• Estudiar la flora y fauna en busca de sustancias medicamentosas.
• Investigar nuevos preparados para definir su acción y efecto farmacológico.
• Elaborar programas de educación farmacéutica que garanticen el uso racional de los medicamentos.