Contabilidad y Finanzas 

El tratado más antiguo de contabilidad data del siglo xvi y fue elaborado en la ciudad de Venecia; se considera como el punto de partida de la contabilidad moderna. Esto no significa que antes no existiera contabilidad, pues desde que el hombre comenzó a producir para el intercambio tuvo la necesidad de controlar las operaciones que realizaba.

Como profesional de esta rama, serás capaz de dar respuesta idónea y oportuna a todos los niveles de información económica y financiera, para tomar decisiones, cumplir obligaciones, ejercer control sobre los bienes, derechos y patrimonios de las empresas.

Además contarás con conocimientos amplios de las técnicas contables, el cálculo de los costos, la implantación de los sistemas de contabilidad y costos, las auditorias y los análisis económicos y financieros.

¿Qué estudias durante la carrera?

Los contenidos principales que recibirás en tu formación como profesional son: Administración, Contabilidad, Auditoria, Costos, Derecho, Economía Internacional, Finanzas, Macro-Microeconomía.

¿En qué actividades puedes desempeñarte?
• Participar en el proceso de planificación y control de cada empresa.
• Organizar y dirigir el trabajo de implantación, desarrollo y perfeccionamiento de la contabilidad.
• Aplicar los principios y técnicas fundamentales para el análisis y evaluación del sistema informativo existente en una entidad y diseñar un nuevo sistema cuando se requiera.
• Participar en la elaboración y perfeccionamiento de las reglamentaciones fundamentales para la planificación del costo de producción y de servicios, dirigir y realizar el registro, cálculo y análisis de dichos costos.
• Aplicar los métodos y técnicas del análisis económico para evaluar la efectividad del trabajo de las empresas.
• Realizar auditorias para comprobar las actividades económicas y financieras de las entidades, e informar sobre los resultados obtenidos.