Psicología

Como psicólogo estudiarás al ser humano como individualidad y como parte del colectivo, actuando de manera directa en la transformación de la vida. En esta labor establecerás una colaboración dinámica con distintos especialistas: médicos, economistas, sociólogos, maestros y otros.

Esto requiere que poseas un alto nivel técnico, creatividad en tu trabajo y capacidad para llevar a cabo una labor educativa específica en el seno de la sociedad socialista.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Psicología de la Personalidad.
• Aspectos Metodológicos e Instrumentales del Conocimiento Psicológico.
• Teorías y Sistemas.
• Psicología Clínica.
• Psicología de la Salud.
• Psicología Social.
• Psicología Laboral y de las Organizaciones.
• Psicología Educativa.
• Psicología del Desarollo.

¿Qué funciones realizarás como profesional?

Entre las múltiples funciones que realizarás como psicólogo se encuentran las siguientes:
• Ejercer la docencia vinculada con su esfera de actividad en los centros de enseñanza superior y en otras instituciones que lo requieran.
• Ofrecer orientación psicológica a la población mediante la aplicación de diversos medios, incluyendo la difusión masiva.
• Prestar atención psicológica a los pacientes que padecen enfermedades crónicas que implican alteraciones psicológicas.
• Evaluar, diagnosticar y orientar en los casos de niños que por deficiencia mental, sensorial o motriz presentan dificultades en el aprendizaje.
• Participar en el trabajo de prevención, evaluación e investigación de los transgresores de la ley y su reeducación.
• Mejorar, según criterios psicológicos, las condiciones exteriores e interiores del trabajo para lograr la satisfacción y motivación hacia la propia labor, así como estimular la cooperación laboral y la actividad de dirección.