Comunicación Social

La comunicación es vital en todas las esferas de la vida y gran parte de los problemas existentes en las relaciones interpersonales se deben a posiciones incorrectas que se asumen en los procesos comunicativos.

El comunicador social está dotado de una formación integral en que lo técnico, político, económico y cultural le permiten perfeccionar los procesos de comunicación en las diferentes organizaciones de masas y políticas, empresas, y en instituciones y comunidades.

Le corresponde a la comunicación un gran valor por la influencia que ejerce en la prevención de la salud y la socioculturización. La influencia que puede tener un mensaje en los diferentes ámbitos y el lograr que llegue a todos, que permita su descodificación es una de las tareas que resulta de vital importancia en la actualidad.

¿Qué contenidos estudiarás?
• Lengua Española.
• Teoría e Investigación en Comunicación.
• Comunicación y Sociedad.
• Comunicación Organizacional.
• Gerencia y Marketing.
• Psicología e Historia.
• Nuevas Tecnologías de la Información y la Comunicación.

¿En qué te vas a desempeñar?

Puedes ejercer tu profesión de comunicador social en diferentes campos: divulgación, propaganda y relaciones públicas.

La carrera te prepara para que puedas investigar y realizar el diagnóstico de los procesos de la comunicación en entidades e instituciones culturales, sociales, económicas y comunitarias.

Tendrás la oportunidad de elaborar estrategias que permitan fortalecer la identidad e imagen de las diferentes entidades, así como desempeñarte en la esfera de relaciones públicas y ocuparte de la divulgación más efectiva de las acciones socioeconómicas y políticas de nuestro país.

¿Qué características personales favorecerán tu desempeño?

Si te agrada establecer relaciones con otras personas, si te satisface escribir textos y tus facilidades para la expresión oral y escrita son evidentes, no lo pienses más. En esta carrera podrás sentirte a gusto y con tu labor sentirás gran satisfacción cuando percibas la mejora en comunidades y centros laborales en sus múltiples formas.