Cultura Física

La carrera forma un licenciado en Cultura Física para dirigir el proceso docente educativo en la cultura física de los diferentes sectores de la población, en forma independiente y creadora, y utilizando el método científico.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera estudiarás un grupo de disciplinas con diferentes propósitos que se organizan de la forma siguiente:
• Formación general: Se adquiere con las disciplinas Marxismo-Leninismo, Idioma y Preparación para la Defensa de la Patria.
• Formación básica: Se logra con las disciplinas Métodos de Análisis e Investigación, Ciencias Biológicas y Psicología.
• Formación básica específica: Se consigue con las disciplinas Teoría y Metodología de la Actividad Física y Dirección de la Cultura Física.
• Las disciplinas del ejercicio de la profesión, Didáctica de la Educación Física, Didáctica del Deporte, Cultura Física Terapéutica y Profiláctica, y Recreación Física, le brindan al futuro egresado las habilidades requeridas para resolver problemas en las esferas de actuación correspondientes.
• La práctica laboral investigativa es la forma organizativa que adopta la Disciplina Principal Integradora (del ejercicio de la profesión) que se desarrolla a lo largo de toda la carrera, y se vincula a los principales proyectos y programas de desarrollo social de nuestro país.

¿Qué actividades desempeñarás después de graduado?
Al graduarte, tu actividad laboral estará vinculada con la cultura física terapéutica, las áreas deportivas escolares y sociales, los centros militares y de recreación física, entre otras.