Ciencias Alimentarias 

La licenciatura en Alimentos, debido a su estrecha relación con la alimentación humana, requiere de un profesional con un elevado nivel ético y una rigurosa preparación científico-técnica, puesto que toda su actividad va dirigida a proporcionar a la sociedad una alimentación con productos de alta calidad nutricional e higiénica, con buena presentación y aceptación general.

Los principales aspectos que estudiarás en el transcurso de tu carrera están relacionados con el estudio de los alimentos teniendo en cuenta su composición, las transformaciones que sufren durante su procesamiento tecnológico y su elaboración culinaria, así como durante su almacenamiento y distribución.

Como profesional de esta carrera deberás asumir la responsabilidad de la creación y elaboración de alimentos con características acordes con el desarrollo actual de las ciencias alimentarias en el mundo.

¿Qué estudiarás en la carrera?

Las principales disciplinas del plan de estudio incluyen Química y Bioquímica de los Alimentos, Alimentación y Nutrición, Ciencia y Tecnología de los Alimentos, Investigación y Procesamiento de Alimentos.

¿Cuál será el perfil laboral de este profesional?

Este profesional interviene en la producción de alimentos a escala industrial, incluyendo las producciones de carnes y subproductos, leche y sus derivados, cereales, pastas, productos de panadería, bebidas, licores, conservas de frutas y vegetales, productos de la pesca, confiterías y dulcerías.

Participa en la producción de alimentos calientes o semielaborados para la alimentación social en instituciones hospitalarias o de asistencia social, en instalaciones gastronómicas y hoteles de servicio nacional e internacional.

En estos perfiles podrás desarrollar las siguientes actividades:
• Evaluación de los alimentos atendiendo a sus características físico-químicas, sensoriales, nutricionales, toxicológicas y sanitarias.
• Organización y establecimiento de los tratamientos que recibe la materia prima para convertirse en un alimento.
• Inspección sanitaria de las producciones alimentarias.
• Desarrollo de alimentos y de nuevas fuentes alimenticias.
• Normalización y control de la calidad, desde las líneas de producción hasta los niveles de empresas y organismos de la economía nacional.