Economía

La licenciatura en Educación, en Economía, para egresados de técnico medio en Contabilidad e Informática, tiene como objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que requiere el país.

En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional y estar comprometido con las tareas y los principios de la Revolución Cubana.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, con un carácter integrador en los principios y habilidades que rigen la economía con creatividad.

También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y profesional, con la aplicación de los métodos propios de las ciencias económicas, las ciencias de la educación y de la metodología de la investigación científica, participando activamente en la transformación del modelo económico social cubano, de acuerdo con la ideología de la Revolución Cubana.

Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que permitan utilizar los conocimientos sobre la observación, registro, análisis y control de hechos, fenómenos y procesos económicos, elaboración de estados informativos, valoración de la información económica y financiera, proyección de la actividad económica y financiera, evaluación de los resultados y toma de decisiones.

¿Qué se estudia en ella?

Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y técnica tales como:
• Formación Práctico-Docente Productiva.
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Integral del Español e Inglés.
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política.
• Formación Pedagógica Profesional.
• Matemática.
• Matemática Financiera.
• Computación Aplicada.
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas.
• Estadística.
• Contabilidad.
• Contabilidad Nacional.
• Costo.
• Economía Empresarial.
• Análisis Económico y Financiero.
• Relaciones Económicas Internacionales.
• Microeconomía.
• Administración Financiera.
• Auditoría.