Comunicación Audiovisual

Perfiles: Dirección; Producción; Fotografía; Sonido; Edición

Esta carrera surge por la necesidad de estimular y desarrollar la enseñanza de la dirección, producción, fotografía, sonorización y edición para la radio, el cine y la televisión.

En la Facultad de Arte de los Medios de Comunicación Audiovisual se forman profesionales en la realización de obras de comunicación audiovisual, entendida esta como expresión artística a través de los medios.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Cursarás disciplinas que te brindarán una formación filosófica y cultural general. Otro grupo de disciplinas de cultura literaria y artística, y también disciplinas propias del perfil de la profesión.

El perfil profesional se completa con un ciclo de disciplinas optativas.

¿Cómo te desempeñarás después de graduado?

Después de graduado podrás realizar de acuerdo con el perfil las tareas siguientes:
• Dirección
Diseño y dirección de programas de radio, programas de televisión y filmes.
• Producción
Diseño y dirección de la producción de programas de radio, programas de televisión y filmes.
• Fotografía
Diseño, dirección y realización de la fotografía de filmes y programas de televisión.
• Sonido
Diseño y realización de la sonorización de programas de radio, programas de televisión y filmes.
• Edición
Edición de programas de radio, programas de televisión y filmes