Informática

La licenciatura en Educación en Informática tiene como fin esencial la formación integral de un profesor de Computación comprometido con su labor profesional, la educación de sus alumnos en la escuela y las tareas de la Revolución.

El auge acelerado que ha tomado el uso de la computación en las distintas esferas de la sociedad, ha impuesto la necesidad de que la escuela asuma un rol importante en la preparación del futuro trabajador, de manera que pueda explotar la nueva tecnología en correspondencia con los adelantos de la ciencia y la técnica.

En la era de la computación, los conocimientos sobre su uso y explotación constituyen un recurso fundamental para todo profesional y en particular, para los de Educación, pues su empleo le permitirá adoptar posiciones críticas de avanzada sobre su implementación en el proceso de enseñanza-aprendizaje que se desarrolla en la escuela, como parte del proceso de informatización de la sociedad cubana.

¿Qué se estudia en la carrera?

Las disciplinas de formación general que se estudian en la carrera son las siguientes: Historia de la Revolución Cubana; Marxismo-Leninismo; Práctica del Idioma Español; Inglés Técnico; Formación Pedagógica General; Maestro y Sociedad; Historia de la Educación; Adolescente y su Desarrollo; Educación de la Personalidad; Investigación Educativa y Matemática Estadística.

Las disciplinas particulares de la carrera son: Elementos de Informática; Sistemas de Aplicación; Lenguaje y Técnica de Programación y Metodología de la Enseñanza de la Informática.

¿Dónde se desempeñará como docente?

El egresado podrá desempeñarse como profesor de Informática en: los politécnicos de esta especialidad y en otras especialidades de la educación técnica profesional, profesor de Computación de otros tipos de enseñananza del sistema nacional de Educación, tales como primaria, secundaria básica y preuniversitario, también como instructor en los Joven Club de Computación.