Ciencias Naturales 

La educación en la época contemporánea debe responder de manera efectiva al reto de mejorar la enseñanza de las ciencias.

La escuela tiene que utilizar cada vez más la indagación para aprender las ciencias naturales, ya que los alumnos al desarrollar las actividades del conjunto de disciplinas correspondientes a esta área se familiarizan con procesos mentales propios de los científicos que buscan ampliar el conocimiento humano sobre el mundo natural.

En los momentos actuales, el vertiginoso desarrollo científico-técnico, la integración de diferentes áreas del saber para dar respuesta a las nuevas necesidades y descubrimientos más recientes, así como las transformaciones que se están produciendo en la educación cubana, demandan la formación de profesores para la educación media superior capaces de desempeñar su labor por áreas del conocimiento. Los profesores de ciencias naturales para el preuniversitario, que se forman en los institutos superiores pedagógicos del país, se preparan para planificar, organizar y dirigir el proceso de enseñanza-aprendizaje en las disciplinas Geografía, Biología y Química en la educación media superior, estableciendo entre ellas las relaciones interdisciplinarias que propicien la comprensión integrada del funcionamiento del medio ambiente.

¿Qué se estudia en la carrera?

Durante los cinco años de la carrera se desarrollan diferentes asignaturas, correspondientes a las áreas siguientes:
• Formación general.
• Fundamentos metodológicos para la enseñanza.
• Fundamentos ideológicos de la educación.
• Fundamentos científicos, pedagógicos y didácticos de la educación.
El primer año se desarrolla de forma intensiva en el Pedagógico y los restantes, en las sedes universitarias y en las micro universidades; en estas últimas los profesores en formación realizan su práctica docente sistemática.

¿Dónde te desempeñarás como docente?

Los egresados de esta carrera pueden desempeñarse como profesores de Biología, Química y Geografía en centros de la educación media superior, fundamentalmente en los institutos preuniversitarios.