Derecho 

El sistema jurídico de nuestro país constituye un todo armónico, democrático, estrechamente vinculado con las masas, capaz de servir a los fines de la justicia socialista y a la elevación de la conciencia jurídica de nuestra ciudadanía.

Tan nobles fines demandan de ti, como jurista, un alto nivel técnico-profesional y una cabal conciencia política, revolucionaria, de clase. Tu actividad como profesional del derecho socialista es servir cada vez más eficientemente a los intereses de nuestra sociedad. En esto radica tu tarea más importante.

¿Qué contenidos recibirás?
• Fundamentos Históricos del Estado y del Derecho.
• Fundamentos Teóricos y Constitucional del Estado y del Derecho.
• Ciencias Penales.
• Derecho Civil.
• Derecho de Administración y de la Empresa.
• Derecho Internacional.

¿Cuál será tu labor como profesional?
• Asesor legal en los organismos y empresas estatales de subordinación provincial.
• En la administración de Justicia, como fiscal o como abogado, integrándote para esta última en la actividad de los Bufetes Colectivos, en los cuales se brinde servicios de asesoramiento y asistencia técnico-jurídica a la población.
• En los órganos de arbitraje donde se ventilan los problemas legales derivados del cumplimiento de los contratos entre empresas, según el nuevo sistema de dirección y control de la economía nacional.

Entre las múltiples tareas que debes cumplir como jurista en nuestro país se encuentran las siguientes:
• Redactar disposiciones, normativas, dictámenes jurídicos, actuaciones personales y otros documentos jurídicos.
• Preparar y realizar técnicas orales, de acuerdo con los requerimientos de la actividad jurídica concreta que realizas.
• Ordenar y orientar la formalización y ejecución de investigaciones científicas en el campo del Estado y el Derecho.
• Orientar, ordenar y evaluar dictámenes propios de Criminalística y Medicina Legal.
• Dirigir acciones y programas de Criminología, y otros programas y acciones vinculados con la actividad jurídica.