Diseño Industrial

El diseño industrial puede manifestarse en cualquier área de acción humana y la medida de su acción es la calidad de vida.

De lo antes expresado se comprende que el diseñador industrial es un profesional que crea productos y servicios para satisfacer las necesidades del hombre.

A este profesional, en un equipo multidisciplinario, le corresponde determinar las características formales, funcionales, estructurales y tecnológicas de estos productos, con vistas a su producción industrial y al cumplimiento eficiente de su función.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

La carrera forma un diseñador industrial en un curso regular, con una duración de cinco años.

En el ciclo básico se imparten las disciplinas de Diseño, Dibujo, Tipografía, Tecnología, Ciencias Económicas y Sociales, Ergonomía, Idioma Inglés, entre otras.

Entre las disciplinas del ejercicio de la profesión están el Diseño, Representación, Tecnología, Semiología, Estética, entre otras.

¿Qué actividades desempeña este profesional?

Los egresados de Diseño Industrial estudiarán problemas y presentarán propuestas integrales de solución de diseño en áreas fundamentales como:
• Productos: mobiliario, herramientas, enseres, artículos del hogar, utensilios, instrumental médico y técnico.
• Equipos: electrodomésticos, industriales y de laboratorios.
• Maquinarias: medios de transporte, agrícolas, para la construcción, máquinas herramientas, industriales.
• Espacios: interiores, exteriores, domésticos, comerciales, turísticos y laborales.
• Vestuario: confecciones, calzado, joyería y otros accesorios.