Diseño de Comunicación Visual

El diseñador informacional decide los recursos formales, conceptuales y tecnológicos que serán utilizados en la elaboración de los mensajes para garantizar la comunicación mediática entre grupos humanos, y que estos diseños sean realizables a escala industrial y hagan posible su difusión.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

La carrera forma un diseñador informacional en un curso regular, con una duración de cinco años.

Este profesional realiza actividades que implican el dominio de conocimientos y habilidades de comunicación, lenguaje visual, percepción visual, gestión, tecnologías, medios y métodos de investigación.

¿Qué actividades desempeña este profesional?

Los egresados de esta carrera deben ser capaces de dar respuestas creativas a problemas en áreas como:
• La identidad visual: marcas, identidades, logos.
• La gráfica de escala ambiental: stands, sistemas de orientación y señalización, vallas, carteles, letreros.
• Envases: contenedores de productos, gráfica comercial.
• Soportes del medio editorial: revistas, periódicos, libros.
• Aplicaciones cinéfilas y audiovisuales: anuncios, spot televisivos.
• Diseño de interacción en las nuevas aplicaciones tecnológicas: software, Web, multimedia.