Educación Primaria

La licenciatura en Educación Primaria tiene como fin esencial la formación integral de un maestro primario, cuya misión principal es la de educar a los niños, sobre la base de lo que cada uno de ellos ha logrado alcanzar en las primeras edades, tanto en el seno de su familia, como mediante las vías que existen para recibir una educación preescolar institucionalizada o no.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

El centro de su labor profesional es la atención al niño de seis a once años que transita de primero a sexto grados, cuyas características físicas y psicológicas debe conocer con profundidad para poder realizar el diagnóstico y trabajar en consecuencia, de manera que el alumno alcance los logros que se esperan en el aprendizaje y en su formación general.

El desarrollo de la actividad pedagógica se caracteriza por su carácter humanista, su contenido ideopolítico revolucionario y transformador, así como por una actitud creadora, que le permita combinar distintas formas de trabajo para dirigir un proceso activo, reflexivo, desarrollador y esencialmente comunicativo.

En este trabajo el maestro debe ser capaz de utilizar diversos medios, entre los que se destacan el uso del software educativo, la televisión y el video. El amor por los niños, el intercambio constante con la familia y el respeto mutuo, constituyen premisas básicas para el éxito de la labor educativa.

En esta carrera es imprescindible asumir un alto sentido de responsabilidad social y sensibilidad humana ante la noble misión que se espera de los maestros.

¿Qué se estudia en ella?

El plan de estudio prevé la formación del estudiante a través de las siguientes áreas de integración:
• Formación general.
• Fundamentos ideológicos de la educación.
• Fundamentos científicos de la educación.
• Fundamentos metodológicos de la educación primaria.

Entre las disciplinas incluidas en los módulos de esta carrera se destacan las dedicadas a profundizar en las bases del desarrollo físico y psicológico del escolar primario y del grupo para realizar la caracterización y el diagnóstico integral de ellos, de la familia y la comunidad, mediante la aplicación de métodos y técnicas de investigación.

Sobre esta base, otras disciplinas del área ofrecen los fundamentos psicológicos, pedagógicos y didácticos generales y particulares que preparan a los estudiantes para dirigir el proceso docente-educativo en cada una de las asignaturas escolares.

El vínculo con la futura profesión comienza desde el primer año de la carrera, lo que garantiza la formación para ejercer esta noble profesión.