Educación Especial

La licenciatura en Educación Especial es una de las carreras que se estudia en los institutos superiores pedagógicos del país y su fin es formar maestros especializados para el trabajo con niños que presentan discapacidades (visuales, auditivas, físico-motoras, intelectuales, del lenguaje o de la conducta), o necesidades educativas especiales que se producen por la influencia desfavorable persistente de factores socioculturales y familiares como abandono, maltratos, violencia, en general, ambientes educativos adversos.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Los estudiantes reciben una formación integral que los capacita para trabajar en:
• Diferentes tipos de círculos infantiles, escuelas especiales, en aulas hospitalarias o como maestros ambulantes asistiendo a los niños en sus propios hogares.
• Servicios de diagnóstico y orientación.
• Escuelas regulares de la educación general para atender menores que presentan necesidades educativas especiales, con discapacidades o sin ellas.

La labor de los maestros especializados en Educación Especial se destaca por su sensibilidad humana, por su actitud solidaria, noble, persistente y creativa en su trabajo con las personas que, a pesar de las desventajas y limitaciones que tienen con respecto al resto, poseen ilimitadas posibilidades de desarrollo si se les presta la ayuda y la atención que necesitan.

Para trabajar en esta esfera es imprescindible interactuar cotidiana y sistemáticamente, de manera directa e indirecta, con otras personas especializadas como médicos de diferentes especialidades, psicólogos, logofoniatras, trabajadores sociales, maestros y profesores, así como con padres, tutores y otros agentes de la comunidad.

¿Qué se estudia en ella?

Durante la carrera los estudiantes reciben asignaturas dirigidas al desarrollo de su cultura general, política y profesional, entre las que se destacan:
• Preparación general
• Español y Literatura.
• Computación.
• Lengua Inglesa.
• Apreciación Artística.
• Educación Física.
• Preparación Política.
• Filosofía Marxista-Leninista.
• Historia de Cuba.
• Preparación Profesional.
• Anatomía, Fisiología y Patología Humanas.
• Cultura Física Terapéutica.
• Psicología General, Psicología Educativa, Psicopatología, Psicología Especial, Psicoterapia.
• Logopedia.
• Formación Pedagógica.
• Didáctica.