Economía

Tal vez te has preguntado desde cuándo surgió la economía.

Desde que existe la división social del trabajo y la creación de una mercancía llamada dinero, se facilita el intercambio entre productores y consumidores y comienza el proceso de acumulación de capital. Al calor de la necesidad de regular estas relaciones, surge la economía y conjuntamente con esta, el economista: profesional capaz de proyectar hacia el futuro los costos de producción, así como organizar y controlar los procesos técnicos y sus costos desde la posición de búsqueda de máxima eficiencia económica, con amplia visión de la economía nacional e internacional.

Podrás valorar la importancia que tienen en la actualidad los aspectos que inciden en la eficiencia y en el proceso de perfeccionamiento empresarial, y su repercusión para la economía del país; estas actividades se encuentran muy vinculadas con esta profesión.

¿Qué conocimientos se reciben durante la carrera?

Adquirirás conocimientos sobre Desarrollo y Planificación, Macro y Microeconomía, Gestión del Proceso Económico Empresarial, Administración y Dirección Comercial, Administración y Dirección Financiera, Relaciones Económicas Internacionales, Administración y Dirección de Empresas.

¿Qué actividades realiza un economista?

Al terminar la carrera podrás desempeñarte en actividades relacionadas con el análisis sobre la economía y organización del trabajo, los salarios y la correlación con la productividad.

La elaboración del plan técnico-económico que organiza una empresa, su control y ejecución, así como su plan perspectivo es también sin lugar a dudas una de las actividades que asumirás en tu vida laboral.

Al terminar la carrera, como economista participas en la elaboración y evaluación de tareas de inversión y además controlas su adecuada ejecución.

Tu desempeño laboral se inserta en la elaboración de balances materiales, participando además en la contabilización material y financiera.

Las actividades como profesional son múltiples en la actualidad y su quehacer comprende además la optimización de las técnicas de computación en la gestión empresarial.