Estudios Socioculturales 

Esta carrera integra una serie de conocimientos relacionados con la Historia del Arte, la Sociología y las Ciencias Sociales.

El objeto de trabajo de este profesional se vincula con el trabajo sociocultural comunitario, asesorías, promoción, animación, gestión cultural y turística.

Las acciones de intervención sociocultural son capaces de convertir cualquier centro laboral, barrio, comunidad o cooperativa en un espacio de socialización de la cultura. Estas acciones distinguen, entre otras, el desempeño de este profesional.

¿Qué contenidos estudiarás?
• Intervención Sociocultural.
• Teoría y Metodología Sociocultural.
• Historia, Arte y Literatura.
• Patrimonio Cultural y Turístico.
• Desarrollo Sociocultural Comunitario.
Este saber te ayudará a comunicarte favorablemente con los diferentes grupos humanos, y generaciones del ámbito rural y urbano.

¿Qué tareas podrás realizar?
• Aplicar métodos que permitan la apreciación, valoración e interpretación del producto cultural creado en diversos grupos y comunidades.
• Realizar trabajo de promoción, de orientación y de animación sociocultural en las esferas de su actividad profesional.
• Desarrollar procesos de intervención sociocultural, a partir de investigaciones realizadas.
• Ejercer la docencia.