Enfermería

El plan de estudio de la carrera tiene una duración de cinco años, con tres ciclos de formación y dos salidas intermedias, que se estructura de la manera siguiente:
• Un primer ciclo de formación intensiva y a dedicación completa, durante un año, que te habilita como técnico básico de enfermería.
• Un segundo ciclo de formación de dos años con encuentros semanales en sus sedes universitarias que, al concluir, te acredita como técnico medio en enfermería.
• Un tercer ciclo, en un período mínimo de dos años te permitirá titularte como licenciado en Enfermería.
Este modelo garantiza que el estudiante en cinco años como mínimo pueda titularse como licenciado en Enfermería desde los servicios en los que se encuentra laborando, una vez concluido el primer año de formación intensiva.

¿Qué estudiarás en la carrera?
• Primer ciclo: Morfología, Fisiología, Bioquímica; Fundamentos de Enfermería, Psicología, Informática e Investigación, Farmacología y otras de formación general.
• Segundo ciclo: Enfermería Médico-Quirúrgica y Comunitaria, Enfermería Ginecobstétrica y Comunitaria, Enfermería Pediátrica y Comunitaria, entre otras.
• Tercer ciclo: Enfermería de Urgencia, Enfermería en Atención Primaria y Salud, Gestión de los Servicios de Enfermería, Proceso Enseñanza Aprendizaje, entre otras. El último año se dedica a la práctica pre-profesional donde realizas cinco rotaciones: Enfermería Médico-Quirúrgica, Ginecobstétrica, Pediátrica, en Atención Primaria de Salud y Práctica Profesional (en el lugar donde laboras).

¿Qué actividades realizarás una vez graduado?
• Prestar atención integral de enfermería a la persona, la familia y la comunidad.
• Participar activamente en el equipo de salud y en acciones administrativas, docentes e investigativas y de educación para la salud, dirigidas a las personas, familias y comunidades.