Eléctrica

La licenciatura en Educación, Eléctrica, para egresados de técnico medio en Eléctrica y Electrónica, tiene como objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que requiere el país.

En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional y estar comprometido con las tareas de la Revolución Cubana.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, basado en los principios científicos y habilidades que rigen la explotación de los sistemas eléctricos, electrónicos y de control en áreas socio-administrativas, industriales y de servicios.

También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y profesional, relacionados con la explotación de los sistemas eléctricos, electrónicos y de control, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías.

Otra labor que podrá desempeñar será aplicar las habilidades técnicas y conocimientos para elaborar proyectos, ejecutar procesos y explotar los sistemas eléctricos, electrónicos y de control en áreas socio-administrativas, industriales y de servicios, aprovechando las posibilidades del vínculo escuela-empresa, a través de la práctica de producción.

¿Qué se estudia en ella?

Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y técnica tales como:
• Formación Práctico-Docente Productiva.
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Integral del Español e Inglés.
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política.
• Formación Pedagógica Profesional.
• Matemática, Física y Química.
• Computación Aplicada.
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas.
• Electrificación Industrial.
• Fundamentos y Mediciones de los Circuitos Eléctricos.
• Sistemas Eléctricos.