Educación Preescolar

La licenciatura en Educación Preescolar tiene como fin esencial la formación integral del profesional, cuya misión principal es el proceso de educación y desarrollo de los niños de cero a seis años, tanto por vía institucional como no institucional, a partir del fin, los objetivos y principios de la educación preescolar y la comprensión de la trascendencia de esta etapa en el desarrollo ulterior de la personalidad de las futuras generaciones.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Será un profesional conocedor de las particularidades fisiológicas y psicológicas que distinguen el proceso de desarrollo de los niños de cero a seis años en cada período evolutivo, que puede caracterizar y valorar el desarrollo alcanzado por cada niño en particular y del grupo en general, así como organizar, planificar y dirigir su acción educativa en las diferentes formas organizativas de la educación preescolar, partiendo de una concepción desarrolladora del proceso educativo.

Será un profesional portador de ternura, afecto, amor a los niños, comprensión, tolerancia, ecuanimidad, sensibilidad, equidad, optimismo y dignidad personal y pedagógica, todo lo cual estará matizado por un estilo de comunicación afectuosa que propicie las mejores relaciones personales entre los niños, con los otros educadores, con la familia y con la comunidad.

Será un profesional que dé respuestas personalizadas a las necesidades educativas de los niños preescolares y ofrezca orientaciones a la familia, la comunidad y otros agentes, con el propósito de unificar criterios educativos, para lograr que todo el entorno que rodea a los niños favorezca su educación y desarrollo.

¿Qué se estudia en ella?

El plan tiene una duración de cinco años.

Las asignaturas que se imparten están agrupadas en las siguientes áreas de integración:
• Formación general.
• Fundamentos ideológicos de la educación.
• Fundamentos científicos de la educación preescolar.
• Fundamentos metodológicos de la educación preescolar.

En el primer año se desarrolla una preparación intensiva que garantiza la formación cultural general, pedagógica y psicológica de los estudiantes, así como los elementos metodológicos básicos para iniciar su labor como educadores del nivel preescolar por vía institucional y no institucional.