Estomatología

Tu principal tarea es la atención integral de la salud bucal del hombre sano y enfermo, en sus relaciones entre sí y con el medio social y natural.

El Estomatólogo General Básico está capacitado para realizar acciones de promoción de salud, especialmente la Educación para la Salud, de Prevención, Recuperación y Rehabilitación al nivel de A.P.S.

¿Qué estudiarás en la carrera?
• Asignaturas básicas biomédicas: Morfología, Bioquímica, Fisiología.
• Asignaturas básicas específicas: Microbiología, Patología, Propedéutica y Semiología.
• Asignaturas del ejercicio de la profesión: Estomatología Social, Estomatología Integral, Atención al Individuo (Operatoria Dental, Ortodoncia, Periodoncia, Medicina Bucal, Cirugía, Prótesis Estomatológica, Odontopediatría).
El cuarto y quinto año lo cursas en los servicios estomatológicos y concluyes la carrera, certificando tu competencia y desempeño a través de un examen estatal nacional.

¿En qué actividades puede desempeñarse este profesional?
• Prestar atención estomatológica integral en la comunidad a individuos, familias y grupos de población en diferentes entidades.
• Aplicar acciones de promoción de salud y prevención de enfermedades.
• Detectar las afectaciones negativas del ambiente y ejecutar las acciones higiénicoepidemiológicas correspondientes en el nivel primario de atención.
• Ejecutar acciones administrativas de acuerdo con la organización de salud pública que le permitan el uso más racional de los recursos humanos, materiales y financieros.
• Participar en las actividades de educación para la salud que se realicen en la comunidad.
• Brindar atención estomatológica integral en tiempo de guerra y en situaciones de desastres naturales, según la doctrina única de tratamiento de los Servicios Médicos de las FAR.