Física Nuclear

El licenciado en Física Nuclear es un profesional de perfil amplio, con una sólida formación en Física, Matemática, Electrónica y Computación, que le permite comprender los fundamentos físico-matemáticos de las ciencias nucleares y estar preparado para enfrentar los grandes retos que plantea la innovación científica y tecnológica del siglo XXI.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

El plan de estudio de esta carrera está integrado por tres grupos de disciplinas: básicas, básicas específicas y del ejercicio de la profesión.

Las disciplinas básicas son Física, Matemática, Informática y Ciencias Sociales.

En el ciclo básico específico se incluyen aquellas asignaturas que aportan contenidos más profundos de la Física (Mecánica Clásica, Electrodinámica, Mecánica Cuántica y Física Estadística), así como contenidos de la electrónica que requiere el futuro profesional (Radiomontaje, Microelectrónica, Sistemas Digitales y Circuitos de Pulsos). Las asignaturas del perfil profesional se agrupan a su vez en cinco disciplinas, relacionadas con los perfiles terminales de la carrera: Física Nuclear Experimental, Física Nuclear Teórica, Electrónica Nuclear, Física Médica y la de Trabajo Científico que rige la Práctica Investigativa Laboral desde el segundo año de la carrera y contribuye a la realización exitosa del trabajo de investigación.

¿Dónde te desempeñarás después de graduado?
• Centros que realicen investigaciones fundamentales y aplicadas de la Física Nuclear.
• Centros de investigación y servicios de la medicina, en las ramas de la medicina nuclear, radioterapia y radiodiagnóstico.
• Centros de investigación y de servicios de la rama biotecnológica donde se apliquen compuestos marcados de las radiaciones.
• Centros de servicios en diferentes ramas de la economía, donde se utilicen radiaciones ionizantes para la conservación de alimentos, la esterilización y descontaminación de materiales.
• Centros de investigación que desarrollen aplicaciones en hidrología, industria básica, industria de materiales de la construcción, prospección y explotación de yacimientos petrolíferos y minerales, en general, en el análisis multielemental y caracterización general de rocas, sedimentos, hormigones, aceros y otros materiales de interés económico o social.
• Grupos de evaluación de impacto ambiental, centros de gerencia ambiental de innovación tecnológica.