Física

En todas las esferas de la vida moderna existe una creciente penetración de los resultados, métodos y técnicas experimentales de la física. Esto está determinado por la amplitud de dicha ciencia, pues incluye el estudio de fenómenos desde la escala del micromundo hasta la del universo en su conjunto.

Será creciente tu participación como físico junto a otros profesionales en áreas interdisciplinarias y de aplicación tales como la Física Química, Ciencias de Materiales, Metalurgia, Micro y Optoelectrónica, Aplicaciones del láser, Computación y Automatización, etcétera.

¿Qué estudias durante la carrera?

Física General, la cual te permitirá el conocimiento de las teorías generales de la física, la mecánica newtoniana, la relatividad espacial, la termodinámica.

Los métodos experimentales de la Física, Historia y Metodología de la Física, Termodinámica, Física del Estado Sólido, Física Teórica, Electrónica.

¿Cuáles son las principales funciones que realizarás como profesional?

Son muy variadas las esferas de actuación de los físicos, ya que pueden desarrollar su labor en centros de investigación, producción y servicios formando parte en muchas ocasiones de equipos multidisciplinarios. Sus funciones estarán dirigidas a:
• Prestar servicio científico-técnico relacionado con la aplicación de métodos físicos de análisis, evaluación y diagnóstico.
• Realizar tareas de control de calidad, estudios de procesos tecnológicos e introducción de nuevas tecnologías, construcción de equipos y sistemas de medición y desarrollo de software en problemas vinculados con la física, sus métodos y aplicaciones.