Filosofía Marxista-Leninista

La construcción del socialismo es un proceso social sumamente complejo que requiere de una dirección científica consciente, la cual sólo es posible si tiene como base teórica el marxismo-leninismo, cuyo fundamento filosófico es el materialismo dialéctico e histórico.

Este profesional debe poseer una amplia cultura filosófica y científico-social, que le permita insertarse creadoramente en la lucha de las ideas que caracterizan al mundo contemporáneo desde posiciones revolucionarias.

Su labor fundamental está dirigida a la interpretación de los procesos de producción y reproducción de la vida social y el sistema de interrelaciones que ellos generan. En estos procesos, el elemento esencial lo constituye la interacción del hombre con el resto del mundo.

¿Qué contenidos estudiarás?
• Historia de la Filosofía.
• Pensamiento Filosófico y Social de los Siglos xix y xx.
• Metodología, Psicología y Antropología.
• Teoría e Historia de la Filosofía Marxista-Leninista.
• Sociedad y Producción Espiritual.
• Lógica y Gnoseología.
• Pensamiento Cubano y Latinoamericano.
• Teoría e Historia del Pensamiento Político.
Estudiarás también los principios de la pedagogía y la metodología de la enseñanza de la Filosofía Marxista-Leninista.

¿Cuál será el perfil laboral de este profesional?
• Participar en la organización, desarrollo y dirección de la economía, la ciencia, la cultura y otras esferas de la vida social, según los requerimientos de la organización científica del trabajo y los principios marxistas leninistas.
• Ejercer la docencia de Filosofía Marxista-Leninista, así como impartir cursos especiales afines a tu profesión.
• Organizar, diseñar y ejecutar investigaciones sobre problemas filosóficos, ideológicos, sociopolíticos y de carácter multidisciplinario.
• Asesorar a las instituciones de dirección sobre problemas político-ideológicos y técnicos en los organismos que lo requieran.