Forestal 

Como ingeniero forestal te encuentras preparado para dirigir el fomento, la utilización racional y la protección de los bosques y la fauna silvestre en las unidades básicas forestales, también en la producción de maderas y otros productos del bosque como materia prima para la industria, tales como: maderas rollizas, maderas en bolos, madera para pulpa, resinas, gomas, corteza para taninos y follaje para aceites especiales.

La protección del medio ambiente y de los ecosistemas boscosos, y la utilización del bosque con fines científicos y recreativos son actividades que se insertan en tu quehacer laboral como profesional de esta rama.

¿Cómo se encuentra conformado el plan de estudio?

Las disciplinas que conforman el plan de estudio de la carrera son:
• Biología Vegetal.
• Ciencias Geodésicas.
• Mecanización Forestal.
• Silvicultura.
• Ordenación de Montes.
• Aprovechamiento Forestal.
• Protección del Bosque y de la Fauna.
• Economía Forestal.
• Manejo y Explotación del Bosque.
• Física.
• Idioma.
• Matemática Superior.
• Química.
• Computación.

¿Cuáles son los elementos esenciales que necesitas para el ejercicio de tu profesión?

Tu preparación como ingeniero forestal se fundamenta con el dominio de los siguientes elementos esenciales para el desarrollo de tu profesión:
• Protección Forestal.
• Evaluación, caracterización y manejo de los ecosistemas forestales.
• Desarrollo y tratamiento de los bosques.
• Inventarios forestales.
• Proyectos de ordenación forestal.
• Aprovechamiento forestal.
• Protección y conservación de los bosques.
• Protección del suelo.