Geografía

Tal vez te has interesado por la naturaleza y las relaciones que se establecen entre esta profesión y la sociedad.

Este es sin duda, un tema en el que se inserta el licenciado de esta rama, cuyo fin es el conocimiento del medio geográfico y su utilización racional para el mejor aprovechamiento de los recursos de la naturaleza, en beneficio de la sociedad y su posterior aplicación en la enseñanza.

¿Cuáles son los conocimientos básicos de la carrera?
• Geografía Física.
• Geografía Económica y Social.
• Geografía Regional.
• Fundamentos y Métodos de la Integración Geográfica.
• Cartografía y Sistemas de Información Geográfica.

La Cartografía es una asignatura que estudia la representación gráfica y el análisis del espacio geográfico, a partir del empleo de medios analógicos y digitales, con el fin de adquirir información sobre diversos objetos y fenómenos localizados sobre o cerca de la superficie terrestre.

¿Dónde se desempeñarán estos egresados?

La formación general del geógrafo es amplia e integradora. Estos profesionales en su actuación ocupan un lugar destacado en la coordinación y ejecución de las tareas de planificación y gestión ambiental territorial.

Su desempeño abarca: la planificación y ordenamiento territorial, la agricultura, la protección del medio ambiente y los recursos naturales, el transporte, la industria, la población y asentamientos, el comercio exterior e interior, la salud, la defensa, la educación, la investigación, entre otros.