Humanidades 

Esta carrera está concebida para formar un licenciado que tendrá la misión de lograr la formación integral de los jóvenes en el nivel de preuniversitario, con una sólida preparación científica, político-ideológica, martiana y marxista-leninista, portadores de los valores humanos y revolucionarios que requiere nuestra sociedad, poseedores de una cultura general integral con base humanista que les permita tomar decisiones sobre su vida futura en correspondencia con las necesidades sociales del país.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

El objeto de trabajo de este licenciado en Educación en Humanidades, es lograr la formación integral de los jóvenes en el nivel de preuniversitario. Su campo de acción y esfera de actuación abarcan la dirección del proceso docente educativo, mediante la enseñanza de las asignaturas del área de las humanidades, como Español-Literatura, Historia y Cultura Política, en el preuniversitario.

Para ello alcanzará el conocimiento profundo del estudiante del nivel medio superior, del entorno en que este se desarrolla para establecer un vínculo más sistemático con la familia y la comunidad, así como para la dirección de tareas de carácter extradocente y el trabajo con las organizaciones juveniles.

¿Qué se estudia en ella?

En el área de Formación General se estudian Lengua Materna, Geografía, Informática, Lengua Extranjera y Apreciación Artística, entre otras.

Se estudian los fundamentos político-ideológicos de la educación, mediante el Marxismo-Leninismo y la Ética e Ideario Martiano.

El área de los fundamentos científicos y pedagógicos abarca interesantes materias como Historia de la Cultura Universal, Historia de la Cultura Cubana, Lengua Española Contemporánea, Educación Artística, Fundamentos Sociológicos, Psicológicos y Pedagógicos de la Educación, Psicología del Adolescente, Metodología de la Investigación Educacional, Lengua Española y sus metodologías, Didáctica de las Humanidades, entre otras.

Otra área importante incluye las disciplinas que preparan al futuro profesor en el contenido y la metodología de enseñanza de las asignaturas en que debe trabajar en preuniversitario: Español-Literatura, Historia Contemporánea, de América y de Cuba y Cultura Política.