Historia 

El objeto de trabajo del licenciado en Historia es el desarrollo, sujeto a leyes, de la sociedad en sus múltiples variantes concretas, abarcando las esferas económica, política, social, cultural, etc., de la actividad humana en distintas épocas y espacios geográficos. En esta carrera abordarás, con una base marxista-leninista, el estudio del proceso histórico de la humanidad, en general, y de América Latina y de Cuba, en particular.

Como profesional, contribuirás a preservar e incrementar el conocimiento sobre la vida social y política de la humanidad, el patrimonio cultural de la nación cubana y los valores patrióticos e internacionalistas de la lucha revolucionaria de los pueblos.

Aprenderás a entender y explicar el presente desde la perspectiva del pasado y proyectar las tareas del quehacer futuro.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Historia Universal.
• Historia Contemporánea.
• Historia de Asia, África y Medio Oriente.
• Historia de América.
• Historia de Cuba.
• Historia de la Filosofía.
• Metodología y Ciencias Auxiliares de la Historia.

¿En qué te vas a desempeñar?
Como egresado de esta profesión debes ser capaz de desarrollar tu actividad en las esferas de la educación, la asesoría y la investigación, en las que puedes realizar funciones tales como:
• Organizar y desarrollar las actividades de los museos históricos y asegurar el funcionamiento de sus archivos.
• Realizar funciones docentes y de asesoría en distintos organismos.
• Servir de guía a excursionistas en lugares históricos.
• Desarrollar las actividades inherentes al analista de información en centros de documentación e investigación.
Estas actividades pueden ser desarrolladas en centros docentes, de investigación, casas de cultura, museos, archivos históricos, órganos de prensa, radio, televisión y organismos estatales de diversa índole.