Historia del Arte 

Los estudios de Historia del Arte se proyectan hacia la solución de necesidades propias del sistema cultural cubano y tienen por objeto la evolución del arte desde sus orígenes hasta nuestros días.

Se caracteriza por insistir sobre todo en las manifestaciones plásticas del arte en Cuba y también en América Latina y el Caribe.

Como egresado de esta carrera trabajarás fundamentalmente como promotor de la cultura, por lo que deberás sentir el vivo deseo y la capacidad potencial de contribuir al desarrollo cultural de nuestro pueblo, ampliando sus conocimientos sobre el arte y enseñando a valorar las más diversas expresiones artísticas.

Cultivarás el amor por las verdaderas manifestaciones artísticas y su más pleno conocimiento.

Además, desarrollarás la búsqueda de los caminos que conduzcan a hacer del arte nacional y universal parte inseparable de la vida y la cultura de cada cubano.

¿Qué contenidos recibirás?
• Historia del Arte.
• Monográficos de Arte.
• Audiovisual.
• Teoría de la Cultura Artística.
• Promoción.
• Música.
• Investigación y Crítica de Arte.

¿Cuáles serán las tareas que desarrollarás?
• Ejercer la práctica de la crítica en sus varias modalidades en la esfera de las artes, en especial de las artes plásticas.
• Asesorar y promover actividades culturales en su campo de trabajo.
• Detectar necesidades y trazar programas de acción para dar respuesta a necesidades culturales en las comunidades.
• Realizar distintas tareas técnicas relacionadas con museos y galerías de artes plásticas.
• Prestar asesoramiento en ambientaciones de cine, teatro, radio y televisión.
• Desarrollar investigaciones relacionadas con el perfeccionamiento de la actividad cultural.
• Realizar tareas docentes en distintos niveles y contribuir a la labor cultural masiva, impartiendo charlas, conferencias, etcétera.