Ingeniería Eléctrica

Seguramente conoces la importancia de la energía eléctrica, a partir de la cual se producen las transformaciones energéticas en los centros de producción, los servicios, el transporte, las comunicaciones, el comercio, etcétera.

Esta energía se caracteriza por su facilidad de producción y transporte, así como su versatilidad y fácil control para su aplicación en el accionamiento de máquinas, mecanismos industriales y otras aplicaciones.

Los medios electrotécnicos (equipos, instalaciones y sistemas) empleados en la generación, transmisión, distribución y utilización de la energía eléctrica, son parte fundamental de tu objeto de trabajo como profesional.

Las actividades más importantes que realizarás como ingeniero eléctrico son: la proyección, explotación, selección y reparación de plantas generadoras de energía, redes eléctricas de cualquier nivel de voltaje considerando también las subestaciones eléctricas, medios de protección de sistemas electroenergéticos y accionamientos eléctricos de cargas mecánicas industriales.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera estudiarás los contenidos esenciales y básicos que necesitarás para tu trabajo futuro, que son:
• Circuitos eléctricos y mediciones.
• Electrónica.
• Máquinas eléctricas (motores, generadores y transformadores).
• Centrales eléctricas.
• Accionamiento eléctrico.
• Sistemas electroenergéticos.

¿En qué se desempeña el ingeniero eléctrico?

En la explotación y proyección de sistemas de alumbrado, redes eléctricas, y sistemas de tierras y pararrayos. En la explotación de subestaciones eléctricas de medio voltaje.