Ingeniería Mecánica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad: Explotación de las Instalaciones Energéticas Navales

Esta carrera de nivel superior se estudia mediante un curso regular de cuatro años como guardiamarina. Una vez aprobadas todas las asignaturas se otorga el título de ingeniero mecánico en Explotación de las Instalaciones Energéticas Navales y es ascendido al grado de teniente de corbeta.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos:
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus conocimientos de Historia.
• Ciencias Básicas Generales: Incrementarás tus conocimientos de Matemática, Física, Química, Inglés e Informática.
• Ciencias Básicas Específicas: Mecánica Técnica, Termodinámica, Hidromecánica y Marinería, entre otras.
• Asignaturas de la Especialidad: Estudiarás contenidos vinculados con el destino, operación, principio de trabajo, construcción y mantenimiento de cada uno de los equipos (bombas, compresores, ventiladores, destiladoras, calderas, equipos de refrigeración, motores diesel marinos) que forman parte de la maquinaria naval de los buques, así como elementos de su construcción y estabilidad.
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades profesionales relacionadas con el arte marinero y el manejo de embarcaciones menores de motor y a velas; el empleo de herramientas de un taller; ajuste y soldadura; operación y mantenimiento a los equipos de las instalaciones energéticas. Realizarás también un bojeo (navegación alrededor de la isla).

¿Cómo se desempeñará este profesional?
Una vez graduado, puede ocupar el cargo de jefe de máquinas de una unidad de superficie (lancha de combate o buque de aseguramiento al proceso de instrucción) o puede desempeñarse en otros cargos afines a su especialidad, incluyendo la posibilidad de desarrollarse como profesor de la Academia Naval «Granma».