Ingeniería Mecánica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad Armamento Naval

La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico: ingenieros mecánicos militares, en la especialidad de armamento naval (armamento antisubmarino, de minas, torpedos, contraminas y sus sistemas de dirección). Se preparan en un curso regular de cinco años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos que son:
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática Superior, Física, Química, Lengua Extranjera, Informática y Comunicación Profesional.
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Mecánica Teórica, Resistencia de Materiales, Mecánica de los Fluidos; un grupo de asignaturas tecnológicas y otras relacionadas con el diseño.
• Preparación Especial: Estudiarás contenidos vinculados con Navegación, Marinería, Buceo Ligero, Construcción y Explotación del Armamento, Táctica Naval, entre otros.
• Ciencias Sociales: Cursarás Marxismo-Leninismo, Apreciación Literaria e Historia Político-Militar.
• Preparación Militar: Adquirirás conocimientos y habilidades en el Tiro con Armas de Infantería, la Preparación Física y la Instrucción de Infantería.
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades en prácticas de producción, reparación y de mando de la especialidad, prevención y dispositivos contra incendios, entrenamiento en polígono irregular y táctica de enfrentamiento.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Los egresados servirán en unidades técnicas o de combate de la especialidad, aunque el perfil amplio los capacita para realizar múltiples tareas en cualquier rama de la ciencia y la tecnología con perfil mecánico.