Ingeniería Física

El objeto de trabajo del ingeniero físico está constituido por los equipos, instalaciones y procesos de tecnología avanzada ya sean productivas, de servicios o de investigación aplicada, que se relacionan con el extenso universo temático de la física y las ciencias afines.

Este ingeniero se ocupará de resolver problemas de alta tecnología en un campo disciplinario diverso no abordado suficientemente por las actuales carreras de Física e Ingenierías.

Estas tecnologías son más difíciles de mantener que las convencionales y requieren de especialistas de alto nivel como los que se pretenden formar en esta carrera.

La actuación fundamental del ingeniero físico está vinculada al diseño, la construcción, la explotación, la operación y la realización de innovaciones en instalaciones, procesos y equipos de alta tecnología.

¿Qué contenidos recibirás?

Entre estos contenidos están:
• Física Aplicada.
• Métodos Químicos y Matemáticos.
• Computación y TIC.
Estos contenidos le permitirán orientarse en ramas como: los materiales, la biofísica, la nanotecnología, los sistemas geofísicos, la imagenología, las aplicaciones del láser, entre otras.

¿Dónde puedes realizar tu labor?
• Centros de producción de diversas industrias
• Centros de investigación y servicios relacionados con meteorología, geofísica, electrónica y computación, comunicaciones, construcción de equipos, minería, metalurgia, materiales, biofísica, transporte, salud, óptica aplicada y la defensa del país.
• Centros de educación superior