Ingeniería Metalúrgica

El ingeniero metalúrgico tiene como objeto de trabajo los metales, aleaciones y materiales, explotando las tecnologías metalúrgicas para obtener productos con calidad y productividad, al tiempo que preserva la salud y el medioambiente.

La conformación y obtención de piezas, conjuntamente con la obtención de metales, aleaciones y otros materiales, son también parte de tu quehacer profesional.

La materia prima metálica y sus derivados garantizan el desarrollo de la industria mecánica, la maquinaria, la electrónica, entre otras, siendo esto de gran importancia para nuestra economía.

El perfeccionamiento de los procesos con un aprovechamiento integral de la materia prima y la diversificación de productos de la rama, garantiza la creación y ampliación de las empresas niquelíferas en nuestro país.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Teoría de los procesos metalúrgicos, ciencia de los materiales y mecánica aplicada.
• Los procesos tecnológicos de la metalurgia ferrosa y no ferrosa.
• Ciencia de los materiales.
• Procesos y equipos de la industria metalúrgica.
• Obtención de metales.

¿Cuáles serán tus funciones principales?
• Ejecutar las tareas básicas para la obtención de los principales metales, aleaciones, producciones de piezas y materiales necesarios para la economía nacional.
• Determinar y seleccionar la materia prima, combustible, reactivos y otros materiales fundamentales para los procesos metalúrgicos.
• Interpretar y diagnosticar los problemas más generales de las operaciones básicas de los procesos metalúrgicos.
• Ejecutar las principales técnicas de muestreo y participación en los análisis y ensayos en la producción metalúrgica.
• Aplicar los principios básicos sobre el mantenimiento del equipamiento y las instalaciones.