Ingeniería Mecánica

Las máquinas, equipos e instalaciones industriales serán tu base de trabajo fundamental como ingeniero mecánico, así como su construcción, proyección y explotación con calidad, eficiencia y mínimos costos.

Como ingeniero mecánico tienes la oportunidad de vincularte a las diferentes esferas de los procesos industriales, los procesos de producción de piezas y máquinas, los procesos de transformación y utilización de la energía y las máquinas automotrices.

¿Qué estudiarás en la carrera?
• Dibujo Mecánico
• Electricidad y Automatización.
• Mecánica Aplicada.
• Procesos Tecnológicos.
• Máquinas Industriales y Mantenimiento.
• Máquinas e Instalaciones Térmicas.

¿Cuál será el desempeño de este profesional?

La actividad profesional la desarrolla, fundamentalmente, en:
• Procesos industriales.
• Procesos de producción de piezas y máquinas.
• Procesos de transformación y utilización de la energía.
• Elementos de máquinas.
• Turbinas hidráulicas para pequeñas centrales termoeléctricas.
• Procesos tecnológicos y dispositivos para la producción en pequeña escala.
• Elementos de transmisión.
• Equipos de transporte industrial.

También realiza trabajos en:
• Programación de máquinas de control numérico.
• Estudios termoeconómicos de cogeneración de calor y energía eléctrica.
• Estudios medioambientales que incluyen evaluación y gerencia de impacto ambiental.