Ingeniería Mecánica (Instituto Técnico Militar «José Martí»)

Especialidades: Aeronáutico en Motores y Estructuras; Cohetes y Municiones; Armamento; Medios de Aseguramiento; Técnico de Aeródromo

El Instituto forma oficiales de nivel superior en cuatro especialidades de Ingeniería Mecánica, en cursos regulares con una duración de cinco años.

¿Qué estudiarás durante el proceso de formación?

Las asignaturas del plan de estudio se estructuran en cinco ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR.
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan los conocimientos y habilidades generales requeridos para enfrentar con éxito el estudio de los mecanismos y las máquinas independientemente de su complejidad.
• Preparación Militar: Prepara al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las exigencias del servicio y la defensa de la patria.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el profesional militar. Se estudia la teoría, la construcción, el diseño y todos los aspectos que comprende el aseguramiento técnico y la explotación de los equipos de la especialidad.

¿Qué cargos puede ocupar este profesional?

Para los especialistas en Aeronáutico en Motores y Estructuras:
• Jefe de grupo u oficial de motor y fuselaje.

Para los especialistas de cohetes y municiones:
• Ingeniero principal de grupo técnico.
• Tecnólogo de taller de reparaciones.

Para los especialistas en Armamento:
• Jefe de sector (brigada de reparación).
• Tecnólogo de taller de reparaciones.

Para los especialistas en Medios de Aseguramiento:
• Jefe de pelotón de gas y electricidad.
• Jefe de grupo.