Ingeniería Militar (Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo»)

La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico para las unidades ingenieras, en un curso regular con una duración de cinco años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados.
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma.
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de este oficial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y para su preparación técnica, así como las habilidades para la explotación de la técnica.
• Preparación Militar Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la preparación del joven oficial.
• Sistema de Actividades Prácticas: Proporciona al futuro oficial las habilidades prácticas necesarias para el desempeño del cargo primario.

¿Qué cargos puede ocupar este profesional?
• Jefe de pelotón de exploración ingeniera.
• Jefe de pelotón de zapadores.
• Ingeniero de apoyo.

¿Qué tareas realiza este profesional?

Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran:
• Acondicionamiento del teatro de operaciones militares desde el punto de vista ingeniero y topográfico, y elaborar los documentos gráficos de combate.
• Proyección, organización y ejecución de obras de fortificación y sus elementos constructivos contra la acción de las bombas de aviación y de los medios de exploración del enemigo.
• Instalación de obstáculos explosivos y no explosivos de todo tipo y su fijación topográfica en los documentos establecidos.
• Construcción, reparación y mantenimiento de los caminos militares y rutas de columnas.
• Reparación y reforzamiento de puentes.
• Apertura de pasos en los obstáculos explosivos y no explosivos y para superar obstáculos acuáticos.
• Explotación, conducción y mantenimiento de las principales máquinas ingenieras y grupos electrógenos.