Ingeniería Hidráulica

El mayor y más antiguo de los acueductos es el de Cartago (Tunicia) que se extendió a lo largo de 141 km. Fue construido por los romanos entre los años 117-138. Esto nos demuestra que desde épocas remotas, el hombre realizó estudios sobre la captación, almacenamiento y distribución conveniente del agua.

Como futuro profesional de esta rama, tu labor tendrá como objetivo fundamental la explotación racional de los recursos hidráulicos.

Tendrás a tu cargo la conservación sistemática y la construcción de nuevos sistemas de acueductos y alcantarillado, el provechamiento racional de los recursos hidráulicos, los sistemas de control de inundaciones, los sistemas de tratamiento de residuales y la distribución racional de agua en los edificios y ciudades.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Hidrología.
• Topografía.
• Riego y Drenaje.
• Hidráulica Básica.
• Ingeniería Sanitaria y Ambiental.
• Análisis y Diseño Estructural.
• Obras y Construcciones Hidráulicas.

¿Cómo te desempeñarás como ingeniero hidráulico?

Como ingeniero hidráulico podrás desarrollarte profesionalmente en funciones de:
• Proyectista en diferentes entidades especializadas.
• Constructor a pie de obra de presas, acueductos, alcantarillados, etc.

Además estarás capacitado para:
• Explotar obras para captar, utilizar, controlar y conservar los recursos hidráulicos.
• Evaluar adecuadamente los recursos de agua superficial y subterránea y planificar su utilización.
• Diseñar, construir y poner en marcha obras y construcciones hidráulicas.