Ingeniería Biomédica

El desarrollo de la medicina y la tecnología médica se ha incrementado sustancialmente en las últimas décadas, ocasionando la aparición de diversos sistemas de tecnología de avanzada para el diagnóstico y tratamiento de enfermedades.

El propósito de formar profesionales con una visión integral de la tecnología y las ciencias biológicas, se basa en la necesidad de optimizar el uso de los recursos tecnológicos existentes y de implementar nuevas técnicas que favorezcan la atención a la salud de la población.

Para satisfacer esta necesidad, te ofrecemos la Ingeniería Biomédica cuya actuación fundamental está vinculada a la explotación eficiente de los dispositivos, medios y sistemas electrónicos relacionados con las áreas de bioinstrumentación electrónica, las telecomunicaciones, así como la gerencia y administración del equipamiento y tecnologías médicas, empleando las técnicas modernas de computación y las TIC.

¿Qué contenidos recibirás?

Entre estos contenidos están:
• Circuitos eléctricos
• Electrónica
• Computación y TIC
• Instrumentación médica
• Procesamiento digital de señales
• Biología y Medicina
• Administración de la Tecnología Médica

¿Dónde puedes realizar tu labor?
• Instituciones clínicas y hospitalarias del Ministerio de Salud.
• Empresas de desarrollo, comercialización y servicios de equipos, instrumentos y sistemas médicos.
• Centros de investigación y desarrollo.
• Centros e instalaciones relacionadas con la medicina deportiva.
• Entidades gubernamentales vinculadas con la tecnología y los servicios de salud.