Ingeniería Química

La labor profesional del ingeniero químico tiene como propósito la producción de productos químicos y bioquímicos con la calidad requerida y al costo más bajo posible.

Esta producción se logra por medio de operaciones industriales que, en general, están formadas por una secuencia de transformaciones físicas, químicas y bioquímicas que, en su conjunto, constituyen un proceso.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Fundamentos Químicos y Biológicos.
• Análisis de Procesos.
• Principios de Ingeniería Química.
• Ingeniería de Materiales.
• Operaciones y Procesos Unitarios.
• Ingeniería de Procesos.

¿Cómo se desempeña el ingeniero químico?

El profesional de esta rama se desarrolla en tres esferas fundamentales:
• Operación de plantas químicas y bioquímicas.
• Diseño y desarrollo de procesos.
• Investigación científica vinculada a la profesión.
El ámbito de trabajo abarca, entre otras, las siguientes instalaciones industriales: azucarera, petroquímica, fertilizantes, cemento y otros materiales de construcción, papel, metalúrgica extractiva, productos químicos, industria alimenticia, producción de medicamentos y sustancias biológicas.

También puede desempeñar funciones en centrales electronucleares, en sistemas termoenergéticos y de refrigeración y en sistemas de tratamiento de agua y de residuales.

En la realización de estas actividades laborales, este profesional debe estar sensibilizado con la necesidad de proteger la naturaleza y el medio ambiente.