Ingeniería Mecánica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad Explotación de las Instalaciones Energéticas Navales (maquinista naval)

Esta carrera de nivel superior se estudia mediante un curso regular de cuatro años como guardiamarina. Una vez aprobadas todas las asignaturas se otorga el título de ingeniero mecánico en Explotación de las Instalaciones Energéticas Navales y es ascendido al grado de teniente de corbeta.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos:
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus conocimientos de Historia.
• Ciencias Básicas Generales: Incrementarás tus conocimientos de Matemática, Física, Química, Inglés e Informática.
• Ciencias Básicas Específicas: Mecánica Técnica, Termodinámica, Hidromecánica y Marinería, entre otras.
• Asignaturas de la Especialidad: Estudiarás contenidos vinculados con el destino, operación, principio de trabajo, construcción y mantenimiento de cada uno de los equipos (bombas, compresores, ventiladores, destiladores, calderas, equipos de refrigeración,
motores diesel marinos) que forman parte de la maquinaria naval de los buques, así como elementos de su construcción y estabilidad.
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades profesionales relacionadas con el arte marinero y el manejo de embarcaciones menores de motor y a velas; el empleo de herramientas de un taller; ajuste y soldadura; operación y mantenimiento a los equipos de
las instalaciones energéticas. Realizarás también un bojeo (navegación alrededor de la isla).

¿Cómo se desempeñará este profesional?

Una vez graduado, ocupa el cargo primario de 4to. maquinista y desempeña, entre otras, las funciones siguientes:
• Responde por el cuidado, conservación, explotación, reparación y mantenimiento de la maquinaria naval.
• Durante la navegación cumple su turno de guardia, garantizando que el buque realice una travesía segura.
• En puerto realiza el mantenimiento planificado o eventual de los equipos bajo su responsabilidad, en coordinación con su jefe de máquinas.