Ingeniería en Tecnologías Nucleares y Energéticas

Como ingeniero en tecnologías nucleares y energéticas serás un profesional de alta calificación con una fuerte base físico-matemática, apto para llevar a cabo la utilización económica, confiable y segura de instalaciones nucleares, así como participar en actividades de proyección de instalaciones nucleares.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

En tu formación básica recibirás disciplinas de formación general donde se incluyen Educación Física, Ciencias Sociales, Preparación Militar, Idioma.

Dentro de las disciplinas de carácter básico se desarrollan asignaturas que brindan una sólida formación: Física, Matemática, Dibujo y Computación.

Las disciplinas principales están conformadas por:
• Fundamentos Termofísicos de las Instalaciones Energéticas.
• Fundamentos Físicos de las Instalaciones Nucleares.
• Seguridad de Instalaciones Nucleares y Energéticas.
• Mantenimiento de Instalaciones Nucleares y Energéticas.

¿Dónde puedes trabajar como ingeniero?

• Centrales eléctricas (atomoeléctricas, termoeléctricas, hidroeléctricas y otras).
• Instalaciones industriales con procesos termoenergéticos (industria y servicios).
• Instalaciones industriales con riesgo asociado (instalaciones nucleares y radiactivas, industria química, industria biotecnológica, farmacéutica; de prospección, extracción y transportación de petróleo, transporte, etcétera).
• Aplicación de técnicas nucleares a la agricultura, la industria y los servicios.
• Centros de investigación y desarrollo que aborden los problemas de las anteriores esferas de actuación.

¿En qué te desempeñarás después de graduado?
Estarás en posibilidades de trabajar en el desarrollo y las aplicaciones de técnicas nucleares en las distintas esferas de la actividad económica tales como salud, agricultura e industria.