Ingeniería en Telecomunicaciones y Electrónica

Desde 1876, con el invento del teléfono por el famoso Alexander Graham Bell hasta el momento, se han desarrollado y profundizado los estudios de las técnicas empleadas para la transmisión a distancia de la información. Los sistemas de telecomunicación que permiten la transmisión de la información, utilizando las técnicas más apropiadas, serán tu objeto de trabajo fundamental.

Por el desarrollo alcanzado, la electrónica está presente en todas las ramas de la ciencia, la técnica y, en particular, en las telecomunicaciones, siendo de vital importancia su estudio y conocimiento para tu futuro desempeño profesional.

¿Sabes que estudiarás durante la carrera?

En el transcurso de la carrera lograrás una profundización de los contenidos esenciales que se requieren para tu trabajo futuro como son:
• Circuitos Eléctricos.
• Electrónica.
• Comunicaciones.
• Computación.
• Transmisión de Señales.
• Sistemas de Telecomunicaciones.
• Sistemas de Radiocomunicaciones.
• Ingeniería en Telecomunicaciones y Electrónica.

¿Cuál será tu labor profesional?

Constituyen tareas de tu labor profesional:
• Instalar y explotar equipos e instrumentos electrónicos básicos de uso general en las telecomunicaciones y en la electrónica.
• Desarrollar circuitos electrónicos, equipos e instalaciones para las telecomunicaciones y la electrónica.
• Seleccionar, montar y operar medios técnicos para efectuar mediciones en el campo de las telecomunicaciones y la electrónica.