Ingeniería Radioelectrónica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad : Armamento Naval

La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero radioelectrónico en Armamento Naval. Se gradúa en un curso regular de cinco años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Reciben Historia, Trabajo Político-Militar, Marxismo-Leninismo y Apreciación Literaria.
• Ciencias Básicas Generales: Aprenden Matemática Superior, Física, Química, Informática, Lengua Extranjera y Comunicación Profesional.
• Ciencias Básicas Específicas: Estudian materias ingenieras y ciencias aplicadas, Dirección y Economía, Circuitos Eléctricos, Electrónica Analógica y Digital, Dibujo Técnico, entre otras.
• Preparación Militar: Adquieren conocimientos y habilidades de Tiro con Armas de Infantería, Preparación Física y la Instrucción de Infantería.
• Preparación Especial: Estudian Construcción y Explotación, Fundamentos Estructurales de la Especialidad, Fundamentos Ingenieros, Marinería, Navegación, Construcción y Explotación del Armamento y Táctica Naval, entre otras.
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollan habilidades en las prácticas de mando de la especialidad, en prevención y dispositivos contra incendios; realizan entrenamientos en polígono irregular y tácticas de enfrentamiento.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Al concluir los estudios académicos este profesional comenzará a servir en unidades técnicas de la especialidad en la que realizará funciones de dirección de los procesos de preparación, reparación y otras labores con el armamento naval, o en unidades de combate de la marina, relacionadas con ese tipo de técnica, en las que puede cumplir, entre otras, funciones de especialista.