Ingeniería Civil

El ingeniero civil es el profesional universitario cuyo objetivo fundamental de trabajo es la producción de construcciones. Esta producción comprende el planeamiento, la proyección, el diseño, la construcción, el mantenimiento, la reparación, la investigación y la dirección de la ejecución de las obras estructurales: edificios, puentes, complejos industriales, obras viales, carreteras y vías férreas, entre otras.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Topografía.
• Análisis y Diseño de Estructuras.
• Economía, Dirección y Organización de las Construcciones.
• Diseño, Construcción y Conservación de Carreteras y Vías Férreas.
• Hidráulica.

¿Cómo puedes desempeñarte una vez graduado?

Tu labor profesional es diversa. Entre las tareas que puedes desarrollar están:
• Proyecto de obras estructurales y viales.
• Diseño de sus estructuras y proyección: vigas, columnas, puentes, etc.
• Proyecto de obras estructurales y viales.
• Supervisar la construcción de edificaciones sociales.
• Control de calidad de las construcciones y los materiales constructivos.
• Reparación de los fallos existentes en una obra.
• Investigación y evaluación de materiales constructivos.