Ingeniería Industrial

Muchos son los servicios y productos que recibimos a diario y detrás de cada uno para llegar a su concreción y ejecución, existe la influencia de tres elementos fundamentales: el trabajador, los medios de trabajo (máquinas, herramientas, locales, etc.) y los materiales, además de otros elementos que progresivamente adquieren mayor importancia como la información y la energía.

Este sistema posee características muy variadas. Puede estar compuesto por: uno o varios trabajadores realizando una actividad con sus instrumentos de trabajo; por varios trabajadores operando equipos para consecutivamente ir conformando cualquier equipo o pieza, o por varios trabajadores que presten algún servicio; pero en todos los casos están presentes los elementos citados del sistema, con el hombre como elemento rector o dirigente.

Cuando el sistema es muy simple resulta relativamente fácil organizar su funcionamiento, pero al aumentar su complejidad es necesario utilizar técnicas muy especializadas, garantizando los requisitos de eficiencia y calidad con el mínimo de recursos, es aquí donde se inserta tu labor como ingeniero industrial.

De acuerdo con la entidad donde trabajes, puedes dedicarte al diseño y operación de los sistemas base o funcionalmente como ingeniero encargado, por ejemplo, de la organización de la producción, transportación y los servicios de protección e higiene del trabajo.

¿Qué estudiarás en la carrera?

Entre otras disciplinas estudiarás:
• Economía de la Gestión Empresarial.
• Matemática Aplicada.
• Fundamentos de la Ingeniería Industrial.
• Administración y Gestión de Empresas.
• Estudio del Trabajo.
• Calidad.
• Gestión de Procesos.
• Logística.