Ingeniería de Minas

En la década de los años setenta comenzó la perforación de mayor profundidad realizada por el hombre en la corteza terrestre, con el fin de crear un pozo de exploración geológica, en la península de Kola (Rusia). En nuestros días las perforaciones han sobrepasado los 15000 m de profundidad. Este es uno de los campos en que desarrollarás tu labor como ingeniero de minas.

Este ingeniero debe explotar el macizo rocoso con la máxima eficiencia, teniendo en cuenta la mitigación de los impactos ambientales y la seguridad minera. Su trabajo en la evaluación económica de los proyectos mineros reviste singular importancia.

Como profesional de esta rama te vincularás estrechamente con la explotación de los recursos minerales y los espacios que se utilizan en obras no mineras (edificios, presas, túneles, etc.), requiriendo de una labor especializada que comprende la investigación y la realización de estos trabajos en la forma más económica posible, cuidando la necesaria conservación del medio ambiente.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

El ejercicio de esta profesión requiere de contenidos esenciales tales como:
• Protección Ergoambiental.
• Geomecánica.
• Tecnología de explotación de los recursos del macizo rocoso.
• Mecanización y automatización.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Como ingeniero de minas podrás dirigir los trabajos mineros en los macizos de rocas, en las esferas
de actuación siguientes:
• Explotación de yacimientos.
• Construcción de obras subterráneas y a cielo abierto.

Otras funciones importantes son:
• Interpretación de los trabajos geológicos e hidrogeológicos, su aplicación en la construcción de obras mineras y de otros tipos, y en la explotación de los yacimientos minerales.
• Determinación de las propiedades físico-mecánicas de las rocas y valoración del macizo rocoso y su estado tensional, tomando las medidas que correspondan en cuanto a seguridad.