Ingeniería Geológica

La búsqueda y exploración eficiente de los recursos de la corteza terrestre (minerales, líquidos, sólidos y gaseosos) para su explotación y conservación, según las necesidades de la sociedad, son tareas que se insertan en tu quehacer como ingeniero geólogo, así como también la provisión de materiales, según las necesidades crecientes de la economía.

Conocer la naturaleza y los procesos que tienen lugar en ella, así como también poseer buenas condiciones físicas y de salud, son características que te permiten un correcto desempeño en las tareas geológicas de campo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Entre los principales contenidos que cursarás se encuentran:
• Geología.
• Geología Aplicada a los Yacimientos Minerales.
• Geofísica.
• Geoquímica.
• Geodinámica.
• Procesamiento de la Información.
• Economía.

¿Cuál será tu labor como profesional de esta rama?

Como ingeniero geólogo estarás preparado para dirigir los trabajos relacionados con la corteza terrestre, la prospección y la evaluación de los recursos minerales e hídricos, así como la utilización del medio geológico, de manera eficiente para la economía de nuestro país.

Las funciones principales en las que te puedes desempeñar están vinculadas con el diseño, ejecución y dirección de investigaciones geológicas, aplicando las técnicas más modernas de procesamiento de datos e interpretación de resultados.

Si eres amante de la naturaleza y quieres conocerla mejor, esta carrera te brinda esa oportunidad.