Ingeniería en Hidrografía y Geodesia (Academia Naval «Granma»)

La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero hidrógrafo geodesta, en un curso regular de cinco años.

Su desempeño profesional se desarrolla en contacto directo con la naturaleza, realizando mediciones de la superficie de la tierra tanto de su medio terrestre como marino, con el objetivo de confeccionar y actualizar mapas y cartas náuticas, así como efectuar estudios geográficos de interés, tanto para la economía como para la defensa del país.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR.
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática, Informática, Física, Química, Idioma Inglés, Comunicación Profesional.
• Preparación Militar General
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Legislación Militar, Dirección, y Economía y Administración.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la preparación del joven oficial y, entre estas, Marinería, Navegación Marítima, Buceo Ligero, Medios de Señalización Marítima, Hidrografía, Oceanografía y Meteorología, Cartografía y Sistema de Información Geográfica, Medio Geográfico, Geodesia, Topografía, Fotogrametría y Procesamiento Digital de Imágenes, Catastro, de carácter obligatorio. Otras de carácter opcional, tales como Levantamiento Aéreo, Teoría y Técnica Fotográfica, Geología y Geofísica, Dinámica de Costa.
• Actividades Prácticas: Se desarrollarán habilidades en dos prácticas de estudio, una de hidrografía y otra de geodesia; una práctica de producción en unidades o empresas productivas, así como tres proyectos de curso. Al concluir la carrera se defiende un
proyecto o trabajo de diploma.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Este profesional puede formar parte del cuerpo de oficiales o de la reserva, por lo que su ubicación laboral será en las unidades técnicas geográficas de los ejércitos o en empresas productivas y de investigación del Grupo Empresarial GEOCUBA o en otros donde se realicen trabajos relacionados con su calificación y especialidad.

Dentro de las funciones a desempeñar se encuentran la proyección, ejecución y dirección de los trabajos geodésicos, hidrográficos y de estudio integral del terreno.