Ingeniería Radioelectrónica (Instituto Técnico Militar «José Martí»)

Especialidades: Aviación (Equipos electroautomáticos, radioelectrónicos y armamento); Tropas Radiotécnicas; Exploración Radioelectrónica; Lucha Radioelectrónica; Defensa Antiaérea; Telecomunicaciones y Electrónica

En el Instituto se forman oficiales de nivel superior en seis especialidades en Ingeniería Radioelectrónica, en cursos regulares con una duración de cinco años.

¿Qué estudiarás durante el proceso de formación?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR.
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan los conocimientos y habilidades generales requeridos para enfrentar con éxito el estudio de cualquier equipo radioelectrónico.
• Preparación Militar: Preparan al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las exigencias del servicio y la defensa de la patria.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el profesional militar.

¿Qué cargos puede ocupar este profesional?

Para los especialistas en Aviación:
• Jefe de grupo u oficial de equipos radioelectrónicos, de equipos electroautomáticos y de armamentos de aviación.

Para los especialistas en Tropas Radiotécnicas:
• Jefe de Radar

Para los especialistas en Exploración y Lucha Radioelectrónica:
• Jefe de destacamento u oficial de inteligencia militar.

Para los especialistas en Defensa Antiaérea:
• Jefe de pelotón de diferentes secciones de los complejos coheteriles antiaéreos; oficial de armamento radioelectrónico de grupo de defensa antiaérea; jefe de máquina de comprobación y control.

Para los especialistas en Telecomunicaciones y Electrónica:
• En los talleres de comunicaciones a diferentes niveles o como sustituto del jefe de compañía para la técnica.