Ingeniería en Automática

Tal vez has escuchado temas relacionados con la automatización de las industrias y su importante papel como principal vía de aumento de la productividad del trabajo.

Hoy, el nivel de desarrollo industrial de una nación no sólo se mide por el número de industrias sino por las técnicas empleadas en ellas.

Son partes fundamentales de la automatización, la instrumentación y los sistemas de control utilizados, estrechamente ligados a todo lo relacionado con la computación y, en particular, con el hardware de las máquinas computadoras.

El ingeniero en Automática tiene como labor principal la explotación de los sistemas de instrumentación y control.

¿Qué contenidos recibirás?
• Circuitos eléctricos.
• Electrónica.
• Computación.
• Automática.
• Sistemas de control.
• Instrumentación.
• Ciencias Empresariales.

¿Cuáles serán las principales tareas que podrás desempeñar?
• Diseño de circuitos y equipos electrónicos.
• Elaboración, diseño y explotación de programas en lenguajes de bajo y alto nivel, así como de propósitos específicos.
• Selección, instalación y explotación de medios técnicos de automatización.