Ingeniería Mecánica (Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo»)

Especialidad Tanques y Transporte

La carrera prepara al joven en un curso regular de cinco años y se forma como oficial de las FAR de perfil técnico.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados.
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma.
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de este oficial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos para el trabajo con la base reglamentaria y para su preparación técnica, así como las habilidades necesarias para la explotación de la técnica.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la preparación del joven oficial
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas necesarias para desempeñar el cargo primario.

¿Qué cargos puede ocupar este profesional?
Como profesional puede ocupar como cargo primario:
• Jefe de tanques y transporte de batallón (Grupo de Artillería).
• Oficial de aseguramiento técnico.
• Jefe de sector (brigada) de mecánica.
• Tecnólogo de taller integral a nivel de brigada o equivalente.

¿Qué tareas realiza este profesional?

Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran:
• Dirección del aseguramiento técnico de tanques y transporte en tiempo de paz y situaciones excepcionales.
• Elaboración y aplicación de tecnologías de mantenimiento técnico, conservación, reparación, diagnosis técnica y otras.
• Proyección de instalaciones y diseño de dispositivos tecnológicos para el aseguramiento técnico, modernización y asimilación de la técnica militar.