Ingeniería Mecánica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad Construcción Naval

La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico: ingenieros mecánicos militares en la especialidad de Construcción Naval. Se preparan en un curso regular de cinco años. Se gradúan como teniente de corbeta.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus conocimientos de Historia.
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática, Física, Química, Dibujo, Inglés e Informática.
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Mecánica Técnica, Termodinámica, Hidromecánica, Diseño Naval y otras que te vincularán con el perfil marinero.
• Asignaturas de la Especialidad: Estas asignaturas te permitirán, como propósito fundamental, el diseño y construcción de un buque y su explotación correcta.
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades en el arte marinero y en el manejo de embarcaciones menores de motor y a velas; en el empleo de las herramientas de un taller; en el ajuste y soldadura, entre otras.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Como profesional podrás desempeñarte, entre otros, como:
• Tecnólogo principal del taller de aceros en un astillero.
• Diseñador de un centro o grupo de proyectos.
• Inspector en una sociedad de clasificación, controlando todos los proyectos de nuevas construcciones.
• Profesor de nivel superior para contribuir a la formación de nuevos ingenieros en Construcción Naval.