Instructor de Arte

Esta es una nueva carrera pedagógica concebida como continuidad de estudios para los egresados de las escuelas de instructores de arte, quienes han adquirido una formación profesional de nivel medio superior, a partir de una preparación general en las especialidades de Música, Artes Plásticas, Danza y Teatro, con una duración de cuatro años de estudio.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

El objeto de trabajo de este licenciado es el proceso de enseñanza-aprendizaje de las manifestaciones artísticas, a través del cual desarrollarán las potencialidades de las personalidades con las que interactúan, mediante la práctica y la apreciación de manifestaciones artísticas, el disfrute estético y el fomento de la cultura artística. De esta manera, contribuirán a lograr el fortalecimiento de la identidad nacional y los valores humanos y revolucionarios que requiere nuestra sociedad, a partir de la cultura general integral adquirida, con base humanista y sólida preparación político-ideológica y pedagógica.

¿Qué se estudia en la carrera?

Las disciplinas de Formación General, Fundamentos Ideológicos de la Educación, Fundamentos Científicos de la Educación y Perfeccionamiento Profesional, en cada una de las cuales se incluyen variadas disciplinas que aseguran la formación integral y profesional que requiere el perfil de esta carrera.

¿Dónde se desempeñará como docente?

Los egresados de esta carrera pueden trabajar como instructores de Arte, fundamentalmente en escuelas primarias y secundarias básicas, con el objetivo de desarrollar la educación artística en las escuelas, así como en las comunidades y Casas de Cultura, donde podrán desarrollar el trabajo cultural comunitario.