Ingeniería Radioelectrónica (Academia Naval «Granma»)

Especialidad: Servicios Radiotécnicos; e Hidroacústica

La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero radioelectrónico en Servicios Radiotécnicos e Hidroacústica. Se gradúa en un curso regular de cinco años y es ascendido al grado de teniente de corbeta.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Reciben Historia, Marxismo-Leninismo, Trabajo Político-Ideológico y Apreciación Artística.
• Ciencias Básicas Generales: Aprenden Matemática Superior, Álgebra Lineal, Física General, Química, Informática, Idioma Inglés y Comunicación Profesional.
• Preparación Militar: Asegura la preparación militar que requieren como oficiales de las FAR.
• Ciencias Básicas Específicas: Reciben, entre otras, las asignaturas de Dirección de la Economía y la Administración, Legislación Militar, Dibujo Técnico, Circuitos Eléctricos, Procesamiento Digital de Señales, Radiopropagación.
• Preparación Especial: Estudian las asignaturas Teoría de la Radiolocalización, Teoría de la Hidroacústica, Sistemas de Radar, Marinería, Comunicaciones Navales, Navegación, Técnicas de Supervivencia en el Mar, Prevención y Dispositivos Contra Incendios.
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollan prácticas en la Academia Naval y en las unidades de la MGR, donde se relacionan con la técnica y el futuro desempeño de sus funciones.

¿Cómo se desempeña este profesional?

El graduado de esta carrera se desempeña como un especialista calificado en la explotación y el empleo de los radares, los sonares y los medios de lucha radioelectrónica de la MGR.