Licenciatura en Ciencias Náuticas (Academia Naval «Granma»)

Especialidad Cubierta

La carrera forma un oficial de la Marina Mercante, en un curso regular de cuatro años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Incluye Ciencias Sociales, Apreciación Artística, Marxismo-Leninismo e Historia Político-Militar.
• Ciencias Básicas Generales: Comprende Matemática, Física, Química, Comunicación Profesional, Inglés e Informática.
• Preparación Militar General: Garantiza la preparación necesaria para cumplir diferentes misiones en la defensa. Se desarrolla en diferentes años de la carrera.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos básicos relacionados con su perfil y otras especialidades necesarias para el desempeño de las funciones asignadas a su cargo. Incluye: Marinería, Primeros Auxilios Médicos y Dirección.
• Preparación Especial: Integra conocimientos precedentes en función del perfil de Mando de la especialidad e incluye asignaturas como: Navegación, Meteorología y Oceanografía, Ayudas Electrónicas de Navegación, Explotación de Transporte Marítimo, Buques Especializados, Instalaciones Energéticas Navales, Sistema Eléctrico del Buque y Dispositivos de Salvamento.
• Actividades Prácticas: Este ciclo incluye: Prácticas Marineras, Prácticas en Embarcaciones Menores, Prácticas de Navegación (dos bojeos a Cuba a bordo del Buque Escuela con actividades docente-educativas en los puertos).

¿Cómo se desempeña este profesional?
Este profesional se desempeña en el ámbito de las transportaciones de mercancías por mar a nivel nacional e internacional, gobernando el buque desde el puente y dirigiendo a la tripulación de cubierta a él subordinada.