Lengua Rusa (con 2da. lengua extranjera) 

La licenciatura en Lengua Rusa requiere de quien la seleccione como futura profesión, aptitudes para aprender lenguas extranjeras y un buen dominio de la lengua española.

La vocación por la lectura de la literatura en idioma ruso no debe ser ajena a ti como futuro estudiante de esta carrera universitaria.

En la formación de este profesional se garantiza el desarrollo de manera armónica e integral de las cuatro habilidades básicas de la actividad verbal: expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión auditiva. Estas habilidades le permiten al licenciado en Lengua Rusa utilizar esta lengua y una segunda lengua extranjera como instrumentos especializados de trabajo.

Este profesional también estará preparado para realizar algunas tareas comunicativas en una tercera lengua extranjera.

Como profesional de este campo contribuyes al desarrollo cultural de nuestro pueblo y al desarrollo de la amistad y colaboración con este hermano pueblo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma ruso y al estudio de disciplinas de formación general cultural.

Desempeña un papel central la disciplina Lengua Rusa que se estudia en el transcurso de la carrera, apoyada por otras disciplinas tales como:
• Lingüística.
• Historia y Literatura.
• Traducción e interpretación.
• Metodología de la Enseñanza de la Lengua Rusa.
• Segunda Lengua Extranjera.
Asimismo, recibirás cursos en una tercera lengua extranjera.

¿Qué labores realizarás como profesional?

Como licenciado en Lengua Rusa podrás laborar como:
• Traductor e intérprete.
• Profesor de idioma ruso, y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias.
• Analista de información editada en ruso.
• Investigador.