Licenciatura en Ciencias Navales (Academia Naval «Granma»)

Especialidad Cubierta

La carrera forma un oficial de mando de nivel superior de Cubierta de la Marina de Guerra Revolucionaria, en un curso regular de cuatro años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Tienen como objetivo fundamental formar valores político-ideológicos y de cultura general, abarcando los cuatro años de la carrera.
• Ciencias Básicas Generales: Brindan los fundamentos teóricos de los contenidos al resto de las asignaturas. Incluye Matemática Superior, Álgebra Lineal, Física, Química, Informática, Comunicación Profesional e Idioma Extranjero.
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de este oficial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan al futuro oficial los conocimientos básicos relacionados con su perfil y otras especialidades necesarias para el desempeño de las funciones asignadas a su cargo. Incluye Medios Técnicos de Navegación, Marinería, Dirección e Instalaciones Electroenergéticas Navales.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la preparación del joven oficial y, entre estas, Táctica Naval, Geografía Naval, Meteorología y Oceanografía.
• Actividades Prácticas: Este ciclo incluye prácticas de laboratorios, en simuladores y embarcaciones de remo, vela y motor, y realizan prácticas en las unidades donde se desempeñarán, una vez graduados.

¿Qué funciones puede cumplir este profesional?

Al concluir tus estudios, recibes el grado de oficial y pasas a desempeñarte en los cargos primarios en las unidades, donde cumplirás como funciones:
• Mando y dirección en las unidades de combate de la Marina de Guerra Revolucionaria.
• Mando en las unidades de la Academia Naval.