Lenguas Extranjeras 

Esta carrera está concebida para formar un licenciado que tendrá la misión de lograr la formación integral de los jóvenes en secundaria básica y en el nivel medio superior, con una sólida preparación científica, político-ideológica, martiana y marxista-leninista, portadores de los valores humanos y revolucionarios que requiere nuestra sociedad, poseedores de una cultura general integral con base humanista que les permita tomar decisiones sobre su vida futura, en correspondencia con las necesidades sociales del país.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Su campo de acción y esfera de actuación abarcan la dirección del proceso docente educativo, mediante la enseñanza de la asignatura Inglés en secundaria básica y en el nivel medio superior.

Para ello alcanzará el conocimiento profundo de los adolescentes y jóvenes que estudian en estos niveles, del entorno en que se desarrollan y para establecer un vínculo más sistemático con la familia y la comunidad; así como en la dirección de tareas de carácter extradocente y el trabajo con las organizaciones juveniles.

¿Qué se estudia en ella?

En el área de Formación General se estudian Práctica Integral del Español, Informática, Lengua Española Contemporánea y Apreciación Artística, entre otras.

Se estudian los fundamentos político-ideológicos de la educación, mediante el Marxismo-Leninismo, la Historia de Cuba y la Ética e Ideario Martiano.

El área de los fundamentos científicos, pedagógicos y didácticos abarca interesantes materias como Fundamentos Sociológicos, Psicológicos y Pedagógicos de la Educación, Historia de la Cultura de los Pueblos de Habla Inglesa, Psicología del Adolescente y del Joven, Metodología de la Investigación Educacional, Dirección, Higiene y Organización Escolar y los Talleres de Medios de Enseñanza y Comunicación Educativa, entre otras.

Otra área importante incluye las disciplinas que preparan al futuro profesor en el contenido y la metodología de la enseñanza del idioma extranjero, mediante el estudio de la Práctica Integral de la lengua inglesa, Fonética, Lexicología y Gramática, así como la propia Metodología de Enseñanza.

En los ISP de Ciudad de La Habana, Villa Clara, Las Tunas y Santiago de Cuba también se preparan en una segunda lengua extranjera: idioma francés.