Licenciatura en Derecho (Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez»)

Especialidad: Contrainteligencia Militar

A este centro de enseñanza militar se pueden incorporar todos los ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado con un promedio superior a los 90 puntos. Luego de un riguroso proceso de selección, pueden integrar las filas de la contrainteligencia militar. Una vez graduados, reciben el título de licenciado en Derecho.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera, con una duración de cinco años, estudiarás, entre otras, las disciplinas:
• Criminalística.
• Fundamentos Teóricos y Constitucionales.
• Derecho Penal.
• Derecho Civil.
• Derecho de la Administración y de Empresa.
• Derecho Internacional (Público y Privado).
La formación militar la adquieres y la desarrollas con el cumplimiento consciente y de forma estricta y exacta, de las órdenes, directivas, indicaciones y reglamentos militares.

Al estudiar Ciencias Sociales adquieres conocimientos filosóficos, políticos, históricos, económicos, artísticos, comunicación profesional y oratoria.

La disciplina de Psicología proporciona la comprensión de los aspectos personológicos, lo que te brinda una elevada competencia profesional.

Desarrollarás la investigación científica mediante las oportunidades que te ofrece el currículo y tu participación en diferentes eventos internos y externos que el centro de enseñanza militar te ofrece.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Una vez graduado, recibes los grados de teniente. Estás apto para ocupar cargos primarios de oficial operativo, contando con los conocimientos, hábitos y habilidades necesarios que te permiten enfrentar las acciones enemigas contra las Fuerzas Armadas Revolucionarias.