Letras 

Como profesional de las letras deberás poseer vastos conocimientos en el campo de la cultura con especial énfasis en la literatura y la lingüística. Serás un promotor cultural que indaga en su lengua y en la literatura nacional, sin perder los vínculos con las lenguas clásicas y la literatura universal.

Para estudiar Letras debes ser sensible a los valores de la obra artística y sentir un vivo interés por el lenguaje como expresión de la cultura de tu país.

Te corresponderá la compleja tarea de buscar solución a crecientes necesidades culturales y programas de acción que ofrezcan respuestas adecuadas a estas necesidades. Para esto se requiere una rigurosa formación cultural y una permanente actitud de apertura hacia la investigación.

¿Qué contenidos estudiarás durante la carrera?
• Historia.
• Estudios de Lengua Española.
• Letras Clásicas.
• Estudios Teóricos Literarios.
• Estudios Linguísticos.
• Historia del Arte.
• Literatura.
• Semiótica.
• Estética.
• Estudios Afrocaribeños.

¿Qué tareas desarrollarás como profesional?

Como egresado de la carrera de Letras trabajarás fundamentalmente en instituciones culturales. Entre las tareas que desarrollarás se encuentran:
• Promoción cultural.
• Investigación en organismos especializados.
• Documentalista en organismos culturales y en la actividad editorial.
• Elaboración y corrección de textos en la actividad editorial de organismos dedicados a la difusión cultural.
• Docencia especializada.
• Crítica especializada en revistas, periódicos y en otros medios.