Licenciatura en Ciencias Militares 

(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo». Escuela Interarmas «General José Maceo»)
Especialidades: Infantería; Tanques; Artillería Terrestre; Inteligencia Militar; Logística

(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo»)
Especialidad: Protección contra las Armas de Exterminio en Masa

En estas escuelas se forman oficiales de nivel superior en seis especialidades en ciencias militares, en cursos regulares con una duración de cuatro años.

¿Qué estudiarás durante tu proceso de formación?

Las asignaturas del plan de estudio se estructuran en cinco ciclos para las especialidades de Infantería y Tanques, y en seis ciclos para las especialidades de Artillería Terrestre, Protección contra las Armas de Exterminio en Masa, Inteligencia Militar y Logística.

Los ciclos comunes a todas las especialidades son:
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados.
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma.
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de este oficial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y las habilidades para la explotación de la técnica.
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas necesarias para desempeñar el cargo primario.

El ciclo no común es:
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la preparación del joven oficial

¿Qué cargo puede ocupar este profesional?
El cargo primario de este profesional es jefe de pelotón, cuyas misiones están en correspondencia con la especialidad cursada, tanto en tiempo de paz como de guerra.