Lengua Alemana (con 2da. lengua extranjera) 

La lengua alemana (entre las más difundidas en el mundo) es depositaria de un extraordinario caudal de conocimientos en distintas ramas de la ciencia, la técnica y la cultura.

Esta es una de las razones por lo que el idioma alemán se estudia en numerosos países y existe una organización con representantes en todos los continentes: la Asociación Internacional de Profesores de Lengua Alemana.

Si piensas seleccionar esta carrera debes tener aptitudes para el aprendizaje de lenguas extranjeras y un buen dominio de la lengua española.

Como licenciado en Lengua Alemana estarás apto para contribuir al desarrollo de la amistad y la fraternal colaboración entre nuestro país y los países germanoparlantes. Continuarás la promoción de la lengua, la cultura y la literatura en actividades de diversos géneros, principalmente en la traducción, la enseñanza y la investigación.

¿Qué se estudia en la carrera?

El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma alemán y al estudio de disciplinas de formación general cultural.

Desempeña un papel central la disciplina Lengua Alemana que se estudia en el transcurso de la carrera, apoyada por otras disciplinas tales como:
• Lingüística.
• Historia y Literatura.
• Traducción e Interpretación.
• Metodología de la Enseñanza de la Lengua Alemana.
• Segunda Lengua Extranjera.

¿Cuáles son las esferas de actuación de este profesional?
Como egresado en Lengua Alemana podrás laborar como:
• Traductor e intérprete.
• Profesor de Idioma Alemán, y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias, que se imparten en lengua alemana en la educación superior.
• Analista de información editada en alemán.
• Investigador.