Licenciatura en Ciencias Militares (Escuela Nacional de Tropas Especiales «Baraguá»).

Especialidad: Tropas Especiales

La carrera prepara oficiales de nivel superior en un curso regular con una duración de cuatro años. Al graduarse reciben el título de licenciado en Ciencias Militares en la especialidad de Tropas Especiales.

Están capacitados para penetrar y realizar acciones combativas en la retaguardia enemiga, cumpliendo misiones especiales.

Se distinguen por su capacidad para ejercer el mando en condiciones difíciles, por su destreza para el trabajo con explosivos, su intrepidez e iniciativa, por su elevada preparación física y psicológica.

Debe estar capacitado para el trabajo con los dispositivos electrónicos, de rayos láser y otros que se utilizan, tanto por nuestras tropas como por el enemigo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Preparan al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados.
• Ciencias Básicas Generales: Brindan las herramientas para interactuar con técnicas de su especialidad.
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de este oficial.
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan al joven oficial los conocimientos básicos para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y las principales habilidades para la explotación de la técnica.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que le dan al joven oficial una preparación especial y capacidad física, psicológica y mental para actuar bajo cualquier circunstancia. Incluye, entre otras, Táctica de las Tropas Especiales, Técnica Especial de Combate, Preparación Física Especial, Comunicaciones Especiales, Operaciones Marítimas Especiales.
• Sistema de Actividades Prácticas: Proporciona al futuro oficial las habilidades prácticas necesarias para el desempeño del cargo primario. Incluye, entre otras, Prácticas de Mando, Tareas y Trabajos de Curso, Entrenamientos en Polígonos, Supervivencia, Ejercicios Tácticos en zonas pantanosas, cayos y montañas, con permanencia en cuevas y refugios secretos.

¿Cómo se desempeña este profesional?
Al graduarse se desempeña como jefe de grupo de Tropas Especiales. Está preparado para cumplir complejas misiones, penetrar en el terreno ocupado por el enemigo y asestar duros golpes.