Lengua Francesa (con 2da. lengua extranjera) 

El francés (uno de los idiomas con más hablantes en el mundo) constituye un instrumento efectivo de la comunicación entre los pueblos en actividades y organismos internacionales.

Para estudiar francés es necesario tener muy buen dominio de la lengua española y aptitudes para el aprendizaje de lenguas extranjeras.

En la formación de este profesional se garantiza el desarrollo de manera armónica e integral de las cuatro habilidades básicas de la actividad verbal: expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión auditiva. Estas habilidades le permiten al licenciado en Lengua Francesa utilizar esta lengua y una segunda lengua extranjera como instrumentos especializados de trabajo.

De esta manera serás capaz de contribuir a la divulgación de los logros de la Revolución Cubana ante todos los que, provenientes de un país francófono, se interesen por conocer nuestro país y la construcción de la nueva sociedad socialista.

¿Qué se estudia durante la carrera?

El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma francés y al estudio de disciplinas de formación general cultural.

Desempeña un papel central la disciplina Lengua Francesa que se estudia en el transcurso de la carrera, apoyada por otras disciplinas tales como:
• Lingüística.
• Historia y Literatura.
• Traducción e Interpretación.
• Metodología de la Enseñanza.
• Segunda Lengua Extranjera.

¿Qué tareas desarrollarás como profesional?
Como licenciado en Lengua Francesa podrás laborar como:
• Traductor e intérprete.
• Profesor de idioma francés y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias que se imparten en lengua francesa en la educación superior.
• Analista de información editada en francés.
• Investigador.