Licenciatura en Derecho (Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez»)

A este centro de enseñanza militar se pueden incorporar todos los ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado con un promedio superior a los 90 puntos. Luego de un riguroso proceso de selección, pueden integrar las filas de los órganos militares de justicia. Al concluir sus estudios con una duración de cinco años, reciben el título de licenciado en Derecho.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera estudiarás, entre otras, las disciplinas:
• Fundamentos Históricos del Estado y el Derecho.
• Fundamentos Teóricos y Constitucionales.
• Derecho Penal.
• Derecho Civil.
• Derecho de la Administración y de la Empresa.
• Derecho Internacional (Público y Privado).

La formación militar la adquieres y la desarrollas con el cumplimiento consciente, y de forma estricta y exacta, de las órdenes, directivas, indicaciones y reglamentos militares. Además, mediante la adquisición de conocimientos, el desarrollo de habilidades y capacidades en la preparación táctica, física y psicológica.

Al estudiar Ciencias Sociales adquieres conocimientos filosóficos, políticos, históricos, económicos, artísticos, comunicación profesional y oratoria.

La disciplina de Psicología proporciona la comprensión de los aspectos personológicos, lo que te brinda una elevada competencia profesional.

Desarrollarás la investigación científica mediante las oportunidades que te ofrece el currículo y tu participación en diferentes eventos, internos y externos, que el centro de enseñanza militar te ofrece.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Una vez graduado recibes los grados de teniente. Estás preparado profesionalmente para actuar como fiscal o juez, cumpliendo y exigiendo lo regulado en los distintos subsistemas de derecho, la normativa correspondiente a la base reglamentaria y otras disposiciones militares o generales.