Licenciatura en Ciencias Sociales (Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo», «Orden Antonio Maceo» y (Escuela Interarmas «General José Maceo», «Orden Antonio Maceo»).

Especialidad: Instructor Político

El licenciado en Ciencias Sociales se forma en un curso regular que tiene una duración de cuatro años.

La carrera prepara al joven como un oficial de nivel superior capaz de desempeñarse como instructor político de compañía, base del mando de las Fuerzas Armadas Revolucionarias. Durante los cuatro años de estudio recibe los elementos teóricos y prácticos para desarrollarse como jefe e instructor político.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

El contenido del plan de estudio de la carrera se organiza en cinco ciclos:
• Ciencias Sociales: Incluye asignaturas que brindan la base teórico-metodológica para el desempeño práctico del futuro instructor político: Teoría sociofilosófica, Economía Política Marxista Leninista, Teoría Sociopolítica, Relaciones Políticas, etc., preparando al futuro oficial ideológica y humanísticamente para el trabajo político con sus subordinados.
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Estadística Matemática, Idioma Inglés, Informática, entre otras, todas las cuales preparan culturalmente a este especialista de nivel superior.
• Preparación Militar General: Las asignaturas de este ciclo constituyen la base teórica y práctica militar en la formación de este oficial. Las principales son: Táctica General y de los Aseguramientos, Tiro, Topografía, Ingeniería Militar, Preparación Física, Infantería, Artillería, etcétera.
• Ciencias Básicas Específicas: Incluye Legislación Militar, Dirección, Economía, Dibujo, Preparación Técnica, Conducción, etcétera.
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas necesarias para el desempeño del cargo primario, incluyendo prácticas de mando, tareas y trabajos de curso, entrenamientos en polígonos, ejercicios tácticos, etcétera.

¿Qué tareas realiza este profesional?
El oficial instructor político de tropas generales es un militar profesional de elevadas convicciones patrióticas, militares e internacionalistas, de consagrada fidelidad al ideario martiano, al marxismoleninismo, al pensamiento político del Comandante en Jefe y al Partido Comunista de Cuba; dotado de conocimientos, habilidades y cualidades que le permiten auxiliar al jefe en la dirección, el mando, la educación y preparación de sus subordinados en las pequeñas unidades, tanto en tiempo de paz como de guerra.