Lengua Inglesa (con 2da. lengua extranjera) 

El idioma inglés se encuentra muy difundido mundialmente; además, en nuestros días se ha producido un incremento del turismo y de los vínculos internacionales de Cuba con países de habla inglesa y, conjuntamente con esto, un constante flujo de información científico-técnica.

El desarrollo de la computación, el uso de la Internet y otros campos del desarrollo han sido elementos clave en la difusión y aprendizaje del idioma inglés.

Durante la carrera desarrollarás de manera armónica e integral las cuatro habilidades básicas de la actividad verbal: expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión auditiva, que te permitan desarrollar las habilidades profesionales necesarias para la utilización de la lengua inglesa y de la segunda lengua extranjera.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

La carrera tiene un término de duración de seis años, ya que consta de un año preparatorio en el cual se reciben las siguientes asignaturas:
• Lengua Inglesa.
• Práctica del Español.

Desempeñan un papel central las disciplinas Lengua Inglesa y la segunda lengua extranjera que se estudian en los cinco años restantes, apoyadas por otras disciplinas relacionadas con ellas, entre estas:
• Lingüística.
• Literatura e Historia.
• Traducción e Interpretación.
• Didáctica de la Enseñanza.

¿En qué labores te desempeñarás como profesional?
Múltiples son las tareas que puedes desarrollar en nuestro país como profesional de esta rama, y tu quehacer comprende desde tu desempeño como traductor e intérprete hasta el ejercicio de la enseñanza de estos idiomas.