Mecanización Agropecuaria

Como mecanizador de la producción agropecuaria serás el profesional capaz de actuar en los procesos tecnológicos mecanizados de la agricultura, en los que diriges, bajo criterios técnico-económicos, las máquinas, los equipos e instalaciones mecánicas de la producción agropecuaria.

Al emplear en dicha producción la maquinaria agropecuaria necesaria, debes conservar su capacidad de trabajo, contra el desgaste por la explotación y el envejecimiento de las piezas.

Actuarás sobre la maquinaria agropecuaria, los talleres de reparación y mantenimiento y en las instalaciones mecánicas agropecuarias, al planificar, organizar, dirigir, controlar y evaluar, la explotación y las reparaciones del parque de maquinarias, así como de las instalaciones mecánicas.

¿Qué contenidos profesionales se contemplan en el plan de estudio de esta carrera?
• Ciencias Agropecuarias.
• Tecnología y Mantenimiento.
• Mecánica Aplicada.
• Explotación de Maquinaria.
• Economía y Administración Agraria.
• Maquinaria Agropecuaria.
• Mecanización Agropecuaria.

¿Cuál será tu perfil laboral como futuro profesional?

Tu preparación de ingeniero mecanizador agropecuario se fundamenta en el dominio de los elementos esenciales y básicos que requiere el ejercicio de esta profesión, que son:
• Explotación eficiente de la maquinaria agropecuaria.
• Mecanización de las tecnologías de la producción agropecuaria, sobre la base de características particulares de los diferentes cultivos y especies animales.
• Planificación, organización, actualización y control de los recursos humanos y materiales en la unidad mecanizada.