Matemática

Este nuevo siglo se caracteriza por un amplio desarrollo de la matemática y sus aplicaciones en diferentes esferas, tales como: la física, las ciencias técnicas, la biología y otras, que utilizan los métodos matemáticos en la esfera productiva, en la economía, en el comercio, etcétera.

Con el extraordinario auge de las máquinas computadoras se ha incentivado el proceso de matematización de la ciencia, la técnica y la economía, requiriéndose de un profesional altamente capacitado en la rama.

La aplicación de las técnicas matemáticas está íntimamente relacionada con la construcción de los modelos matemáticos de los fenómenos y objetos estudiados, y con la creación de los procedimientos de cálculo numérico que permitan la utilización práctica de los resultados.

¿Qué estudias durante la carrera?

Las principales disciplinas de la carrera se relacionan con: Programación y Algoritmos, Análisis Matemático, Álgebra, Geometría y Topología, Ecuaciones Diferenciales, Probabilidades y Estadística, Teoría de Funciones de Variable Compleja.

¿Qué tareas realiza este profesional después de graduado?

Al egresar de esta carrera podrás desempeñarte en:
• Asesoría a otros profesionales.
• Utilización y adaptación de los métodos y modelos matemáticos existentes para la resolución de problemas concretos en las condiciones nacionales.
• Desarrollo de las teorías matemáticas en que se fundamentan los nuevos métodos y modelos matemáticos.
• Enseñanza de la matemática en los centros de educación superior y otros.