Microbiología

El licenciado en Microbiología tiene como objeto de estudio los microorganismos y virus y su interrelación con el medio ambiente.

Una de sus funciones principales es la aplicación en la industria de estos microorganismos y virus para la producción microbiológica de fármacos, antígenos bacterianos y virales, agentes antifúngicos, enzimas y vitaminas, entre otras.

El estudio de las bacterias, hongos y virus a nivel celular y molecular, respectivamente, comprendiendo aspectos morfológicos, fisiológicos, químicos, bioquímicos y taxonómicos, son temas de interés para la carrera.

También se presta atención a la distribución de los microorganismos en la naturaleza, sus relaciones con los demás seres vivos, los efectos beneficiosos o perjudiciales para el hombre, así como las transformaciones físicas y químicas que ejercen en el medio que lo circunda.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las disciplinas principales son: Microbiología, Virología, Ecología Microbiana, Biotecnología, Biología Molecular y Celular.

¿Cuál será tu perfil laboral como profesional?

Como licenciado en Microbiología podrás trabajar en aislamientos e identificación de agentes causantes de enfermedades infecciosas.

Además, te encontrarás preparado para realizar estudios epidemiológicos, encuestas serológicas y cultivos de tejidos, así como para el control microbiológico de medicamentos y otros biopreparados.

En la industria, la actividad del microbiólogo está relacionada con la producción, el control y las investigaciones que en esta se realicen.

Puedes además, desempeñar un papel importante en las investigaciones de la actividad microbiana relacionadas con la recuperación de minerales, la búsqueda de yacimientos petrolíferos y otros.

También puedes vincularte a la docencia y realizar investigaciones en centros de educación superior.