Medicina 

Tu principal tarea es la atención integral de salud del hombre como ser social, en su dimensión salud-enfermedad para resolver los problemas de salud, fundamentalmente, a través de los métodos clínicos y epidemiológicos, propios del profesional.

Al culminar tus estudios te gradúas como Médico General Integral Básico y estarás capacitado para realizar acciones de salud al nivel de la atención primaria.

¿Qué estudiarás en la carrera?

Las disciplinas y asignaturas del plan de estudio se estructuran por ciclos o etapas:
• Ciclo de Ciencias Básicas Biomédicas: Estudiarás Anatomía, Bioquímica, Histología, Embriología, Fisiología.
• Ciclo básico de la Clínica: Incluye Patología Médica, Psicología General, entre otras.
• Ciclo Clínico: Estancias en las grandes clínicas médicas, higiénico-epidemiológicas y quirúrgicas, así como en sus principales especialidades. Durante la carrera se desarrollan estancias en la atención primaria de salud, donde tu formación es atendida por tutores y profesores de los Grupos Básicos.

También estudiarás disciplinas de formación general como: Inglés, Filosofía y Salud, Educación Física, Informática Médica.

¿Cuál será tu desempeño laboral como egresado?
• Prestar atención médica integral en la comunidad a individuos, familias y grupos de población en diferentes entidades.
• Detectar las afectaciones negativas del ambiente, y ejecutar las acciones inherentes a la profilaxis higiénico-epidemiológica contenidas en los programas de atención primaria.
• Ejecutar acciones administrativas de acuerdo con la organización de salud pública que permitan el uso racional de recursos humanos, materiales y financieros asignados a los programas de salud.
• Participar en actividades de educación para la salud que se realicen en la comunidad.
• Realizar en tiempo de guerra y situaciones de desastres naturales, las acciones de atención médica de lesiones y enfermos, desde el punto de vista médico-sanitario.