Mecanización

La licenciatura en Educación, en Mecanización, para egresados de técnico medio en Mecanización, Mecánica, Transporte, tiene como objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que necesita el país en estas ramas.

En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional y estar comprometido con las tareas de la Revolución.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la enseñanza, con un carácter integrador para la explotación de los medios utilizados en las operaciones mecanizadas del transporte (terrestre y marítimo) y la agricultura, teniendo en cuenta la dimensión ambiental.

También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías.

Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que permitan la explotación, mantenimiento, manejo de las tecnologías existentes en el país en los procesos mecanizados del transporte, la agricultura y la construcción, preparado para enfrentar cambios tecnológicos y científicos que surgen continuamente, a partir de una adecuada gestión de la calidad.

¿Qué se estudia en ella?

Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y técnica tales como:
• Formación Práctico-Docente Productiva.
• Preparación para la Defensa.
• Práctica Integral del Español e Inglés.
• Historia, Marxismo-Leninísmo y Formación Política.
• Formación Pedagógica Profesional.
• Matemática, Física y Química.
• Computación Aplicada.
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas.
• Dibujo Técnico.
• Mediciones y Tecnología de los Metales.
• Mecánica Técnica.
• Tecnología del Medio Automotor.
• Medios Tecnológicos y Explotación.