Música

Perfiles: Piano; Violín, Viola; Violoncello; Contrabajo; Flauta; Oboe; Clarinete; Fagot; Saxofón; Trompeta; Trombón; Trompa; Percusión; Guitarra; Tres; Laúd; Canto; Canto Coral; Dirección Coral; Dirección de Orquesta ; Dirección Musical de Sonido; Musicología; Composición.

La Facultad de Música, gracias al prestigio de su claustro y la cuidadosa selección de sus alumnos, ha llegado a convertirse en un emblema de la cultura musical cubana.

Las principales figuras de la música cubana en sus diferentes géneros, mantienen vínculos con esta Facultad desde 1976 hasta la fecha.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera recibirás disciplinas que te brindan un acervo artístico-cultural. Otro grupo de disciplinas están dirigidas a la fundamentación de la práctica artística, y de la práctica social en el campo educacional. Se planifican también disciplinas facultativas y optativas vinculadas fundamentalmente al perfil profesional.

¿Cómo se desempeña el licenciado en Música?

El profesional de esta manifestación del arte podrá desempeñarse, entre otros, como:
• Concertista.
• Profesor de nivel medio o superior.
• Investigador.
• Historiador y crítico.
• Director de coros y de orquesta.
• Intérprete de obras vocales.
• Compositor.

La mayoría de los alumnos que egresan de nuestras aulas pasan a formar parte de agrupaciones cubanas o extranjeras.