Meteorología

La meteorología es una ciencia que combina la fundamentación físico-matemática de sus principios con las peculiaridades de la geografía física, y se apoya cada vez más en la tecnología electrónica y en la computación.

El objeto de la profesión del meteorólogo es la predicción de los fenómenos atmosféricos, y la caracterización del clima en todas las escalas espaciales y para todos los plazos de tiempo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera recibirás una rigurosa preparación en las disciplinas Física y Matemática, en Geografía y además, una preparación integral en las diversas ramas de la Meteorología: Meteorología Física, Meteorología Dinámica, Meteorología Sinóptica y la Climatología.

La disciplina integradora de la carrera, Servicio Meteorológico y Proyectos, contribuye a la formación de habilidades investigativas y profesionales necesarias para que puedas cumplir con tu encargo social.

Este profesional debe dominar la problemática de la protección del medio ambiente y la biodiversidad para asegurar un desarrollo socioeconómico sostenible.

¿Cuáles serán tus tareas principales después de graduado?
• Realizar investigaciones científicas y resolver importantes tareas del servicio meteorológico, decisivas para la seguridad y las actividades socioeconómicas del país.
• Ejercer la docencia en la educación superior.
• Asesorar múltiples actividades que desarrollan entidades del país, extranjeras e internacionales sobre aspectos vinculados a las aplicaciones de la meteorología, a la protección del medio ambiente y la biodiversidad, en aras de lograr un desarrollo socioeconómico eficiente y sostenible.
• Desarrollar importantes funciones en las actividades militares de defensa de la patria.