Medicina Veterinaria y Zootecnia 

Garantizar la salud animal y el proceso productivo son actividades para las cuales te encuentras preparado como médico veterinario, con el objetivo de lograr alimentos de alta calidad biológica y sanitaria con la máxima economía.

Es importante que sepas que serás un profesional con un alto nivel científico-técnico, capaz de utilizar métodos, procedimientos y técnicas que garanticen que no sean transmitidas enfermedades a los humanos por medio de los animales.

Para el desarrollo de tu profesión cuentas con una amplia red de laboratorios de diagnóstico e institutos que te auxilian en tu trabajo de investigación sobre temas relacionados con la salud, la alimentación, los métodos de crianza y reproducción, la producción de medicamentos y su control para las especies animales de interés de la profesión.

Otro aspecto de interés para esta profesión es la prevención de las enfermedades, por lo que debe mantenerse un control estricto en nuestras fronteras oficiales, puertos y aeropuertos, impidiendo la entrada de enfermedades que no se padecen en nuestro territorio nacional.

¿Qué disciplinas conforman el plan de estudio de la carrera?

Los conocimientos que conforman el plan de estudio de la carrera se relacionan con:
• Morfología.
• Bioquímica Animal.
• Microbiología.
• Fisiología.
• Nutrición y Alimentación.
• Zootecnia.
• Genética.
• Farmacología.
• Anatomía Patológica.
• Medicina Preventiva.
• Clínica.
• Enfermedades Infecciosas.
• Salud Pública Veterinaria.
• Salud y Producción Animal.