Ingeniería Informática (Instituto Técnico Militar «José Martí»)

La carrera forma oficiales de nivel superior en un curso regular, con una duración de cinco años.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Durante la carrera estudiarás los sistemas operativos, los sistemas de gestión de bases de datos, los fundamentos de la construcción de los sistemas automatizados de dirección, los lenguajes de programación, las redes de computadoras, los problemas asociados con la seguridad informática y las nuevas tecnologías de la información en general.

Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son:
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR.
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial.
• Ciencias Básicas Específicas: Incluye Fundamentos de Regulación Automática, Electrónica Básica, Dirección, Economía y Administración.
• Preparación Militar: Preparan al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las exigencias del servicio y la defensa de la patria.
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el profesional militar.

¿Qué cargos puede ocupar este profesional?

Oficial de informática y cifras en los centros de automatización a diferentes niveles.

¿Qué tareas realiza este profesional?

Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran:
• Diseño, programación, implantación, explotación, mantenimiento y auditoría de los sistemas informáticos.
• Diseño y administración de redes de computadoras.
• Elaboración de software específico y aplicaciones de diferentes tipos, diseño y programación de páginas Web.