Profesor General Integral 

Las transformaciones que tienen lugar en el nivel de secundaria básica, basadas en cambios radicales en su modelo educativo, que se corresponda cada vez más con la igualdad social, la justicia plena y las necesidades morales, sociales y culturales de los ciudadanos, ha impuesto la necesidad de que se asuma un rol importante en la preparación del futuro docente, de manera que esté en capacidad de desplegar actividades en cualquier área de trabajo educativo con quince alumnos e impartir todas las asignaturas, excepto Inglés y Educación Física.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Tendrá como tarea esencial la educación de los adolescentes, potenciándola a través de la instrucción, lo cual permitirá el tratamiento diferenciado a los alumnos, un enfoque interdisciplinario y desarrollador en el tratamiento de los contenidos y la óptima utilización de la televisión, el video y la computación. Asimismo, tendrá una mejor relación de la escuela con la familia y la comunidad.

El egresado podrá desempeñarse como profesor general integral en las secundarias básicas urbanas y rurales, en las escuelas de iniciación deportiva y en las vocacionales de arte.

¿Qué se estudia en la carrera?

Las disciplinas de formación general que se estudian en la carrera son las siguientes: Marxismo-Leninismo, Informática, Inglés, Fundamentos Sociológicos, Pedagógicos y Didácticos, Psicología, Metodología de la Investigación Educativa, Talleres Profesionales, Preparación para la Defensa, Ideario Martiano.

Las disciplinas propias del trabajo en las escuelas son: Matemática para secundaria básica y su metodología, Lengua Materna y su metodología, Ciencias Sociales y Humanidades para secundaria básica y su metodología, Ciencias Naturales para la secundaria básica y su metodología, Educación Informática y su metodología, Educación Laboral y su metodología.