Pedagogía-Psicología

La formación profesional de un licenciado en Educación, en Pedagogía-Psicología, garantiza una sólida preparación científica y cultural general que le permitirá cumplir todas las funciones y tareas del profesional de la educación. Su formación estará dirigida a la preparación en el trabajo docente-educativo, en la dirección educacional, el diagnóstico, pronóstico y transformación creadora de la realidad educativa en el amplio contexto de la escuela, la familia, la comunidad y la sociedad, en constante interacción.

¿Cuál será la labor profesional de este graduado?

Los profesionales de esta carrera pueden ocupar un lugar propio en instituciones de diferentes niveles educacionales y en otros tipos de centros, pues están capacitados para el diseño, ejecución y control del proceso pedagógico, también pueden vincularse con proyectos formativos en distintos sectores de la sociedad y con tareas de dirección, superación e investigación.

¿Qué se estudia en ella?

La carrera se desarrolla en los institutos superiores pedagógicos por la modalidad de curso para trabajadores, aplicando el modelo de universalización aprobado para las carreras pedagógicas, con una duración de cinco años, cada uno de ellos dividido en tres módulos o bloques, con una organización disciplinar-modular.

Las principales asignaturas de la formación general son: Fundamentos Ideológicos de la Educación y Fundamentos Psicológicos, Pedagógicos e Investigativos de la Educación, disciplinas que se desglosan en sus correspondientes asignaturas y talleres profesionales.

Las asignaturas del ejercicio de la profesión están presentes desde el primer año y se relacionan con el contenido de diferentes ciencias de la educación, las que se trabajan de forma teórica y práctica. Los talleres se orientan principalmente a concretar alternativas de solución a problemas profesionales específicos, a partir de la integración de distintas ciencias con las experiencias de la actividad profesional.

La práctica educativa es el eje de la integración de las actividades curriculares propuestas, la que permite realizar los análisis con un enfoque profesional-investigativo, orientado, básicamente, a la solución de problemas de la realidad educacional.