Periodismo 

El periodismo abarca un campo particular de la comunicación que incluye el proceso de producción, difusión e intercambio de información entre los hombres.

Para ejercer esta profesión debes vivir muy al tanto de los problemas de tu tiempo, como autor y protagonista de los grandes acontecimientos que se viven actualmente en el mundo.

Tu formación como periodista exige una rigurosa preparación desde el punto de vista político, ideológico, cultural y técnico-profesional, que te capacite para el desarrollo de tareas específicas en la organización y movilización de las masas.

Al periodista debe caracterizarle la curiosidad universal, el espíritu de investigación y la pasión por comunicar correctamente, de modo veraz, sugerente y apelativo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Lengua Española.
• Arte y Literatura.
• Teoría e Investigación en Comunicación.
• Comunicación y Sociedad.
• Teoría y Técnica de los Lenguajes de la Comunicación.
• Historia.
• Psicología.

¿Qué tareas realizarás como profesional?

Trabajarás fundamentalmente en periódicos y revistas, noticieros de radio, televisión y cine, así como en departamentos de divulgación de organismos centrales y de organizaciones políticas y de masas.

Muchas otras tareas desarrollarás en el ejercicio de tus funciones, entre estas:
• Elaborar trabajos periodísticos en los diferentes lenguajes y estilos para los distintos medios, con una correcta perspectiva histórico-filosófica, económica, cultural, político-ideológica, ética y ambientalista.
• Valorar y emplear los elementos de orden gráfico y de diseño que acompañen y complementen los trabajos periodísticos.
• Participar en investigaciones científicas relacionadas con las características y efectos del mensaje y las peculiaridades del auditorio al que se dirige.