Química

El interés por las ciencias naturales y en especial por la química, incluyendo la inclinación hacia la investigación y la experimentación, son inherentes y fundamentales en el estudio de esta carrera.

Además, debes llegar a conocer las sustancias y sus transformaciones a nivel molecular, pues este constituye el objeto de trabajo fundamental del químico.

Como licenciado en Química puedes desarrollar múltiples funciones relacionadas con la investigación aplicada y de desarrollo.

Tareas de síntesis de los más diversos compuestos, de control químico, tanto de laboratorios como de procesos, utilizando, adaptando o diseñando métodos analíticos o químico-físicos, clásicos o instrumentales, serán partes importantes de tu vida profesional.

¿Cuáles son los contenidos principales de la carrera?

Química Inorgánica, Química Orgánica, Química Analítica, Química Física, Química General, Tecnología Química, Métodos de Investigación en Química.

¿Qué actividades puede realizar este profesional?

Por el amplio perfil de tu preparación, podrás ser ubicado en centros de investigación o empresas productivas pertenecientes a diversos ministerios.

En estos centros acometerás investigaciones encaminadas a resolver problemas directos de la producción o que impliquen un desarrollo a un plazo mayor o menor de modificaciones, adaptaciones o creación de un proceso químico que posteriormente pueda elevarse a una escala productiva industrial.

Además, te encuentras preparado para establecer normas técnicas, procedimientos analíticos, métodos de síntesis y determinación de parámetros químico-físicos, que sirvan para controlar, rectificar o poner en marcha un proceso productivo que se encuentre funcionando o que se vaya a introducir.

Tu trabajo en colectivo posibilitará la solución de problemas que pueden ir desde la síntesis de una nueva sustancia que sirva de medicamento, hasta una innovación y racionalización que incluya la sustitución de una importación por un producto de producción nacional.