Radioquímica

El licenciado en Radioquímica es un profesional que tiene habilidades para el trabajo con radioisótopos y conocimientos que le permiten aplicar las radiaciones y las técnicas nucleares a la medicina, la biotecnología, la industria y el medio ambiente.

¿Qué estudias durante la carrera?

La carrera se desarrolla en tres etapas fundamentales.

Durante la primera recibirás una formación básica general donde se incluyen:
• Conocimientos de Matemática, Física y Química.
• Conocimientos de Química Inorgánica, Química Analítica y Química Física (Termodinámica Química).
• Una formación general en Computación, Idioma Inglés, Ciencias Sociales y Educación Física.
• Introducción a la Especialidad y Radioquímica General.
La segunda etapa corresponde a la formación básica específica e inicio de la formación especializada en Radioquímica.
• Conocimientos de Química Orgánica, Química Analítica Moderna y Química Física (Termodinámica Química, Cinética Química y Electroquímica, y Espectroscopía).
• Física Nuclear y Química de las Radiaciones.
• Práctica investigativa laboral.

La tercera etapa se corresponde con las disciplinas propias de la profesión:
• Instrumentación Nuclear, Protección Radiológica y Compuestos Marcados.
• Radioquímica Aplicada, Radiofarmacia, Producción de Isótopos y Radioecología.
• Métodos Nucleares de Análisis.
• Práctica Investigativa laboral.

¿Cuál será tu perfil laboral como graduado?
Por su formación química y radioquímica los egresados de la carrera poseen los requisitos necesarios para desempeñarse exitosamente en funciones relacionadas directamente con la Radioquímica y con la Química.

¿Dónde podrás trabajar una vez graduado?
• Centro de Isótopos (CENTIS).
• Centro de Aplicaciones Tecnológicas y Desarrollo Nuclear (CEADEN).
• Centro de Protección e Higiene de las Radiaciones (CPHR).
• Centros del Polo Científico.
• Centros Especializados del MINSAP y del MINBAS.
• Delegaciones Provinciales del CITMA.
• Instituto Superior de Tecnologías y Ciencias Aplicadas (INSTEC).
• Centros de Educación Superior.