Sociología

El sociólogo tiene como objeto de estudio «la sociedad» en su complejidad y heterogeneidad.

El sociólogo está capacitado para diagnosticar, evaluar, pronosticar y contribuir a la solución de problemas sociales, así como participar en la toma de decisiones y en el diseño de alternativas de cambios sociales a diferentes escalas y esferas de lo social.

El principal modo de actuación del sociólogo es la investigación, sobre bases marxistas leninistas, en forma integral y crítica de los procesos sociales que ocurren en las clases, grupos, instituciones y territorios.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Historia del Pensamiento Filosófico y Social.
• Teoría Sociológica.
• Metodología de la Investigación Social.
• Teorías Sociológicas Especiales.

¿Qué tareas realizarás como profesional?

La importancia de esta profesión para el desarrollo del país, tanto en lo material como en lo espiritual, hace que las tareas sean variadas, por ejemplo:
• Dirigir, organizar, coordinar y ejecutar investigaciones sociales interdisciplinarias y multidisciplinarias, así como investigaciones aplicadas en la producción, los servicios y la vida cultural espiritual.
• Brindar asesoramiento a organismos y organizaciones de la esfera político-ideológica, cultural y educacional.
• Elaborar y difundir materiales que contribuyan a luchar contra la ideología burguesa, el diversionismo, el oportunismo y el anticomunismo.
• Realizar trabajos científico y metodológico dirigidos al perfeccionamiento del proceso docente educativo, así como organizar la actividad científica e investigativa de los alumnos o de los subordinados en su centro de trabajo.
• Ejercer la docencia.