Tecnología de la Salud

Perfiles: Terapia Física y Rehabilitación; Laboratorio Clínico; Imagenología; Medicina Transfusional; Optometría y Óptica; Atención Estomatológica; Higiene y Epidemiología; Podología; Servicios Farmacéuticos; Cito histopatología; Nutrición y Dietética; Logopedia, Foniatría y Audiología; Rehabilitación Social y Ocupacional; Prótesis, Ortesis y Bandaje Ortopédico; Prótesis Estomatológica; Radiofísica Médica; Información, Informática y Estadística de Salud.; Microbiología Clínica; Electromedicina; Administración y Economía; Traumatología y Ortopedia

La carrera de licenciatura en Tecnología de la Salud tiene, como mínimo, cinco años de duración. El diseño del plan de estudio responde a un nuevo modelo pedagógico que posibilita tu preparación profesional en áreas diagnósticas y de rehabilitación, fundamentalmente, concibiéndose 21 perfiles de salida, de gran trascendencia en la prevención y promoción de la salud de los ciudadanos. Para lograr culminar tus estudios debes mantener tu vinculación laboral después de aprobar el primer año.

Las actividades docentes y prácticas las realizarás en hospitales, policlínicos y otras instituciones de salud en los territorios de todo el país, manteniendo así el principio de educación en el trabajo.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Asignaturas de formación general entre las que se incluyen: Idioma extranjero, Historia de Cuba, Filosofía y Salud, Salud Pública, Cultura Física, Preparación para la Defensa
• Asignaturas de formación básica: Informática e Investigación, Psicología de la Salud, Ética y Bioética, Morfofisiología
• Asignaturas específicas: Responden al perfil de salida que selecciones.

¿Cómo transcurren tus estudios?
• Un año de formación intensiva (modalidad curso regular) que te habilita, una vez aprobado, como técnico básico de la Salud. Serás ubicado como trabajador en una institución de salud y tendrás garantizada la continuidad de tus estudios.
• Dos años de formación, como mínimo, en cursos por encuentros que, una vez concluidos, te acreditan como Técnico de la Salud. En este período realizarás actividades de educación en el centro donde labores. Tu condición de trabajador te posibilitará continuar los estudios.
• Dos años, como mínimo, de formación en cursos por encuentros para titularte como licenciado en Tecnología de la Salud en un perfil específico. El mantenerte como trabajador en una institución de salud te posibilita la culminación de tus estudios.
• Del segundo año en adelante tendrás la posibilidad de matricular todas las asignaturas concebidas para cada semestre y si las apruebas, podrás terminar tus estudios universitarios en un período de cinco años. Si decides matricular menos asignaturas por semestre, terminarás tus estudios en un tiempo mayor.