Turismo 

El licenciado en Turismo es un profesional formado integralmente para responder a las necesidades de ese sector. Su objeto de trabajo está constituido en lo fundamental por los procesos de desarrollo, gestión y comercialización de los productos turísticos (atractivos, viajes, entidades y territorios) que se llevan a cabo en el sector de turismo y en el sistema de interrelaciones que
ellos generan.

¿Qué contenidos estudiarás durante la carrera?

Durante tus estudios adquirirás, profundizarás y ampliarás conocimientos en el campo filosófico, económico, cultural e histórico, acordes con las peculiaridades de nuestro sistema socioeconómico, lo que te asegurará tu buen desempeño profesional. Contribuirás al desarrollo de nuestras relaciones sociales de producción y, al mismo tiempo, desarrollarás valores éticos, morales, valores patrios e identidad cultural y nacional.

Adquirirás una cultura general y conocimientos para la apreciación artística, dominio adecuado del patrimonio de la nación, así como de la geografía turística nacional. Todo ello unido a la sensibilidad sobre el tema medioambiental y conocimientos adecuados para ser un buen interlocutor con los especialistas del ramo.

Por otra parte, la sólida preparación en idioma inglés y en un segundo idioma, te permitirá trabajar como informador y como guía turístico.

También estudiarás contenidos relacionados con la comprensión, colaboración e interpretación de las actividades legales (obligaciones y contratos mercantiles), contables, financieras, de recursos laborales, informáticas, de almacenamiento de mercancías, de venta de productos a turistas, así como para tener una debida interlocución con especialistas de estas materias.

¿Qué tareas desarrollarás como profesional?

El conocimiento integral del turismo a escala nacional e internacional te permitirá realizar un trabajo profesional en áreas clave del sector, realizando estudios, aplicando técnicas y experiencias internacionalmente aceptadas.

Con la aplicación de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones te podrás mantener actualizado de lo que acontece en este campo, con vistas a aplicar críticamente aquello que pueda ser de interés nacional.

¿Cuál será tu principal actividad una vez graduado?

Podrás trabajar como profesional en áreas de comercio turístico, desarrollo-innovación, calidad, relaciones públicas, venta de viajes turísticos, informador y en comercio minorista.

Estas actividades las realizarás en entidades de alojamiento, alimentos y bebidas, de recreación y deportes turísticos, náutica, golf, crucero, ecoturismo, transporte turístico, comercio minorista para el turismo; así como en las entidades de desarrollo territorial e información turística.