Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas

El Instituto Superior de Tecnologías y Ciencias Aplicadas tiene la misión de preparar profesionales altamente calificados para el uso eficiente de novedosas técnicas modernas de las ciencias y tecnologías nucleares.

El uso pacífico de la energía atómica abre nuevas vías para el desarrollo del país, tanto en el orden energético como en la creciente aplicación de las técnicas nucleares en la medicina, la industria, la agricultura, la investigación y los servicios, por lo que tu quehacer laboral se insertará en las diferentes ramas de la economía nacional.

Debido a las elevadas exigencias profesionales que impone la utilización segura de las tecnologías nucleares, se requiere de estudiantes que tengan una buena preparación en el nivel educacional precedente, por lo que se requiere, para optar por estas carreras, un buen aprovechamiento docente y poseer condiciones psíquicas y físicas acordes con el trabajo futuro.

Si te decides a estudiar alguna de estas carreras será necesario que te sometas a un proceso de selección. Al concluir tus estudios te insertarás en la vida social, económica y científica de nuestra sociedad, con una elevada preparación profesional.