Carreras de Ciencias Agropecuarias 

La naturaleza constituye un universo increíble que brinda sorpresas agradables y asombrosas a los que se acercan a ella con intenciones genuinas de conocerla más profundamente y de conservarla para beneficio propio y de las futuras generaciones. Constantemente te podrás encontrar con noticias de investigaciones que se han realizado al respecto y que de una forma u otra contribuyen al desarrollo de la sociedad en que vivimos.

Sin embargo, no basta con tener acceso a estas investigaciones y beneficiarnos de ellas, tú tienes la oportunidad de protagonizar estas actividades científico-técnicas.

En este grupo de carreras recibirás una formación general integrada por disciplinas tales como: Idioma Inglés, Filosofía Marxista-Leninista, Preparación para la Defensa y Educación Física, además de las disciplinas particulares de cada una de ellas.

Si en tu vida escolar anterior tenías preferencia por las asignaturas de Biología, Química u otras de características similares, si durante los años que has vivido te has sentido atraído o fascinado por el mundo de las ciencias naturales, la vida animal y vegetal, así como con investigaciones en este campo, no deseches la oportunidad que te presentamos ahora. Recuerda siempre que habrá variadas opciones de selección, pero tú serás el que decida, según tus características personales, cuál es la labor en la que te sentirás más realizado y útil a la sociedad.

La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando métodos de trabajo científico.