Carreras de Ciencias Técnicas

El mundo de la creatividad tecnológica es actualmente el principal promotor de la competencia entre los diferentes grupos empresariales, países y continentes, que constantemente buscan profesionales capaces de utilizar sus conocimientos y habilidades científico-técnicas para contribuir a la eficiencia en el funcionamiento de sistemas, estructuras y procesos inherentes a cada rama en particular.

Nuestro país ha decidido sumarse a este mundo de las innovaciones y de la eficacia, y a través de este grupo de carreras te ofrece la oportunidad de estar en la vanguardia de esta revolución que abarca ramas tan interesantes y atrayentes como las comunicaciones, la automatización, las construcciones, entre otras.

En este grupo de carreras lograrás una formación integral mediante las disciplinas Educación Física, Filosofía Marxista-Leninista, Idioma Inglés, Matemática, Química, Física y Preparación para la Defensa, las cuales contribuirán a tu formación académica y profesional como futuro egresado de la educación superior.

Te invitamos a que reflexiones al respecto y determines si estás motivado para las opciones que te brindamos. La clave está en recordar si en niveles anteriores de enseñanza te has destacado en asignaturas como Física, Matemática, Química y Dibujo Básico.

Si te agrada la computación podrás aplicarla en las asignaturas de estas carreras. Por último, decide si quieres dedicar tu vida por entero a una de estas profesiones que te proponemos y ser un trabajador de excelencia en esta rama científica. Si es así, selecciona la carrera que te permita además, utilizar tus cualidades personales en función de tu desempeño y desarrollo profesional para el progreso de la sociedad en que vives.

La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando métodos de trabajo científico.