Carreras de Ciencias Naturales y Matemática

Las ciencias naturales y la matemática han tenido un importante desarrollo a lo largo de la historia, al que han contribuido científicos de diferentes ramas. Todos ellos, en su momento, dedicaron sus vidas al estudio de estas ciencias.

Tú también puedes ser uno de ellos. Para eso te aconsejamos que medites si en tu vida escolar anterior te sentiste atraído por asignaturas como: la Matemática, la Química, la Física y la Biología. Piensa también si deseas dedicar tu vida a este fascinante mundo y si tus características personales te lo permiten. Recuerda que estas carreras son muy interesantes pero requieren de tu vocación, dedicación y entrega.

En este grupo de carreras estudiarás, además de las disciplinas propias de la profesión, otras que contribuirán a tu formación integral, tales como: el Inglés, que te permitirá como profesional consultar bibliografía en este idioma; Marxismo-Leninismo, que te preparará para realizar valoraciones de las condiciones sociales que caracterizan las diferentes épocas históricas; y Preparación para la Defensa, que te posibilitará actuar a favor de los intereses de la patria desde tu puesto de trabajo.

En cada una de las carreras pertenecientes a este grupo encontrarás particularidades que podrás explorar mucho mejor si te acercas a consultar detenidamente sus contenidos, y valoras adecuadamente tus potencialidades y motivaciones para la elección.

La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación, utilizando métodos de trabajo científico.