Carreras Pedagógicas

La formación de educadores en Cuba tiene como objetivo garantizar su eficiente preparación para satisfacer las exigencias y necesidades de la escuela, la cual demanda educadores que mantengan una actitud dinámica y creadora hacia la profesión, relacionen cada vez más la enseñanza con la vida y preparen a los alumnos para responder por sí mismos, más allá de la escuela, a los requerimientos que el desarrollo impone en cada momento.

El currículo de las carreras de licenciatura en Educación está estructurado bajo el principio de la integración del estudio con el trabajo. En ellos se integran armónicamente los componentes académico, laboral e investigativo. La actividad de los estudiantes en la escuela, considerada esta como microuniversidad, bajo la atención de los tutores que los acompañarán durante toda la carrera, constituye el eje central alrededor del cual se estructuran todos los elementos que conforman el currículo.

Un aspecto esencial en estas carreras es su extensión hacia las sedes municipales, dentro del programa general de universalización de la educación superior, lo que favorece el vínculo directo de los estudiantes con la realidad escolar de su medio y de la comunidad donde viven y estudian.

A partir del perfil general de la profesión docente, donde se define qué se espera de estos profesionales y cuáles son las cualidades que deben caracterizarlos, se derivan los perfiles específicos de cada carrera pedagógica.

Ello determina que exista un conjunto de disciplinas comunes, que garantizan la adquisición de determinados conocimientos, habilidades y valores que deben alcanzar los estudiantes para ejercer con efectividad la profesión docente. Ellas son:
• Las asignaturas de formación general (Lengua Materna, Lengua Extranjera, Apreciación Artística, Computación y Educación Física).
• Las que integran el área de fundamentos político-ideológicos de la educación (Marxismo-Leninismo, Historia de Cuba, Ética e Ideario Martiano).
• Las que comprenden los fundamentos científicos y pedagógicos de la educación (Fundamentos Sociológicos, Pedagógicos y Didácticos de la Educación; Psicología; Dirección, Higiene y Organización Escolar; Historia de la Educación, Metodología de la Investigación Educativa).