Carreras de Cultura Física

Como resultado del desarrollo de la educación en nuestro país y, en particular, de la educación física y el deporte, fue creado el Instituto Superior de Cultura Física «Manuel Fajardo» (ISCF) para cubrir la necesidad de la formación de pedagogos deportivos altamente calificados en la rama de la cultura física y el deporte.

Dirigir metodológicamente la práctica de la educación física, el deporte y la recreación, son actividades que asumirás como profesional con el fin de contribuir a elevar el nivel de salud de la población.

La formación del licenciado en Cultura Física se ha modelado de acuerdo con el criterio de perfil amplio, por lo que tendrás una sólida base de conocimientos que te posibilitará realizar funciones en una amplia gama de actividades que se desarrollan en los eslabones de base de la cultura física.

El ingreso a la carrera requiere que cumplas con los requisitos de ingreso establecidos por el Ministerio de Educación Superior, apruebes el examen médico que realiza la institución y venzas las pruebas físico-técnicas o pruebas de requisitos generales establecidas.