Carreras de Ciencias Médicas

Los centros de educación médica superior adscriptos al Ministerio de Salud Pública, compuestos por todas las instituciones del sistema nacional de Salud y con primacía en las de atención primaria de Salud, forman los futuros profesionales de la Salud en las carreras de Medicina, Estomatología, Enfermería, Tecnologías de la Salud y Psicología.

Como parte del proceso de universalización de los estudios de nivel superior, el Ministerio de Educación Superior autorizó a los centros de educación médica superior a desarrollar la carrera de Psicología en sedes especiales de universalización. Esta carrera tiene un plan de estudio similar a la que se estudia en la Facultad de Psicología de la Universidad de La Habana, pero está orientada al campo de la salud.

El ingreso de estudiantes a estas carreras se realiza a través de un proceso selectivo que exige de cada aspirante probadas actitudes revolucionarias, humanas, vocación, incondicionalidad y compromiso; requisitos adicionales previstos para pertenecer al glorioso Destacamento de Ciencias Médicas «Carlos J. Finlay» para una vez graduados, mantener su disposición de servir a nuestro pueblo y a otros pueblos del mundo.

Al cumplir con los requisitos exigidos deben hacer los exámenes de ingreso establecidos por el Ministerio de Educación Superior.

Desde los primeros años, mediante la educación en el trabajo, se vincularán con diferentes instituciones de salud, adquiriendo una sólida preparación revolucionaria y teórico-práctica. Además, la incorporación a un conjunto de actividades extracurriculares les permitirá asegurar un alto nivel científico-técnico y de integralidad. En este sentido, los estudiantes más destacados, en proceso dirigido por la FEU y las autoridades docentes y políticas de los Institutos y Facultades de Ciencias Médicas, constituyen la «Vanguardia Mario Muñoz Monroy», que desarrolla actividades propias de esa condición. Una vez graduados, reciben prioritariamente tareas de la Revolución en difíciles condiciones, dentro y fuera del territorio nacional, para el bien de nuestro pueblo y de países hermanos.

Con el estudio de estas carreras podrán desarrollar y consolidar altas cualidades humanas y científico-técnicas, que los situarán en el escalón más alto de la humanidad, el de revolucionario, como dijera ese gran revolucionario médico que fue nuestro Che, el Guerrillero Heroico.

Tendrás la posibilidad, como egresado de nivel superior, de continuar tu formación mediante cursos de posgrado, especialidades, diplomados, maestrías y doctorados.