Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas

Desde que el hombre se percató del lugar que ocupaba en la sociedad en que vivía, ha dedicado una parte considerable de sus esfuerzos a estudiarse a sí mismo y a las relaciones que establece con las personas y el medio que le rodea. Además, como parte de su vida, también está presente la producción literaria que le permite expresarse tal cual es y comunicarse con los demás.

Las carreras que te presentamos a continuación resultan, en general, del agrado de la población al existir un mayor conocimiento de la labor que realizan sus egresados. No obstante, debes reflexionar para saber si tienes o no las condiciones que favorecerían su estudio: si te motiva la lectura, si te resulta fácil escribir informes, si te agrada el ámbito teórico, si tu imaginación creadora fluye con facilidad. La sensibilidad artística es otra cualidad indispensable para estudiar alguna de estas carreras, por ejemplo la de Historia del Arte y la de Letras. En el caso de las Lenguas Extranjeras se requiere de óptimas condiciones auditivas y de dicción.

De acuerdo con lo anteriormente expresado, el estudiante de este grupo de carreras requiere un peculiar estilo de trabajo y estudio, en el que se combinen el rigor, la concentración de la atención y la precisión necesarias para la sistemática utilización del razonamiento lógico que le permita llegar a resultados válidos.

En este grupo de carreras podrás recibir una formación integral a través de disciplinas como Preparación para la Defensa, Educación Física e Idioma, y obtendrás una sólida formación marxista-leninista que te permitirá enfocar correctamente los contenidos que recibas en cada una de las carreras pertenecientes a esta rama del conocimiento.

La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación, utilizando métodos de trabajo científico.