Carreras de Diseño

En el Instituto Superior de Diseño Industrial se estudian las carreras de Diseño Industrial y Diseño de Comunicación Visual, ambas profesiones con una creciente demanda ante las transformaciones que se producen en la economía del país y su evolución acelerada hacia el desarrollo de una economía de servicios.

El diseñador es un profesional de perfil amplio, creativo, con énfasis en su formación conceptual, metodológica, técnica, tecnológica y cultural. Está relacionado con la innovación científica y tecnológica. Su desempeño profesional está fundamentado en habilidades y capacidades analíticas, de gestión y para el desarrollo de proyectos. Es un profesional entrenado para aprehender la realidad y a la vez cuestionarla, para intuir los cambios y planificar respuestas. Los resultados de su actividad deberán ser compatibles con el medio ambiente, y como profesión que contribuye a enriquecer el universo material del hombre, el diseñador está altamente comprometido con la sociedad.

Las carreras de este grupo tienen requisitos adicionales para el ingreso.

Si eres un joven que te has destacado en asignaturas como Español y Dibujo Básico, si te atrae el arte de elaborar diseños que luego todos puedan emplear por su novedad y utilidad, si tienes capacidad creativa para estas labores, te invitamos a que te decidas por una de las dos carreras de este grupo.

El Instituto Superior de Diseño Industrial es el único centro de educación superior de Cuba donde se estudian las carreras de Diseño Industrial y Diseño de Comunicación Visual.