Carreras de Arte

El Instituto Superior de Arte se creó para la formación de profesionales de las artes plásticas, el arte teatral, la música, el arte danzario y el arte de los medios de comunicación audiovisual. Es un centro de ingreso selectivo que persigue la formación integral, técnica, cultural e ideológica, que requiere el artista de la nueva sociedad socialista.

Cuenta con profesores altamente especializados, seleccionados entre las figuras más destacadas del país en las distintas ramas.

Esta institución mantiene una labor sistemática dentro del campo de la investigación artística, propicia trabajos de investigación entre profesores y alumnos, y desarrolla festivales de la creación e investigación artística, conferencias científicas de arte, etcétera.

Los planes de estudio de las carreras de este grupo tienen planificado un alto porcentaje de horas dedicadas a clases prácticas y talleres.

Los futuros estudiantes de las carreras de Arte deben someterse a pruebas de aptitud en las cuales demuestren su vocación, sensibilidad artística, imaginación, creatividad, aptitudes psicofísicas, capacidad de análisis y nivel de información cultural.