Carreras de Economía

Cada uno de los productos que las personas emplean a nivel mundial tiene un origen distinto. Por eso, antes de que cada uno de nosotros deje su hogar para dirigirse a su trabajo, escuela o centro recreativo, ha utilizado y consumido productos que lo vinculan a personas de los cinco continentes. Aunque quizás no estemos conscientes de ello, el vehículo que conducimos, así como las actividades que realizamos en los diferentes lugares, pueden hacernos entrar en contacto con trabajadores de otras partes del mundo que nunca conoceremos, pero cuyas vidas están entrelazadas con las nuestras dentro de la compleja red que constituye la economía global.

Realmente, las carreras que te presentamos te resultarán muy atrayentes si te caracterizas por ser un joven organizado, que constantemente está interesado por las finanzas, los precios de los diferentes artículos, etc. Te invitamos a que pienses si te has destacado de manera especial en la asignatura de Matemática, si tienes conocimientos de computación, si eres capaz de resolver los problemas financieros de la vida diaria con creatividad y lógica. Después de realizar todo este análisis decide si quieres dedicarte por entero a alguna de las profesiones que pertenecen a la rama de la economía, que exigen además mucha responsabilidad y honestidad.

En este grupo de carreras, como parte de tu formación integral, recibirás la disciplina de Preparación para la Defensa que te permitirá desempeñarte en funciones profesionales de esta esfera. Las disciplinas de Idioma Inglés, Educación Física y Filosofía Marxista-Leninista contribuirán a tu formación general como profesional.

La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando métodos de trabajo científico.