Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias

Para la formación de oficiales de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (FAR) existe una red de centros de enseñanza que garantizan el estudio de las carreras y especialidades de mayor incidencia en el completamiento de las unidades de las FAR. Esta red está compuesta por los siguientes Centros de Enseñanza Militar:
• Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo», Orden «Antonio Maceo». Tiene una rica experiencia en la formación de oficiales para las FAR en las distintas especialidades de las tropas terrestres.
• Escuela Interarmas «General José Maceo», Orden «Antonio Maceo». Tiene como objetivo formar los cuadros en las especialidades fundamentales necesarias para el Ejército Oriental.
• Instituto Técnico Militar «José Martí». Es por excelencia el centro de formación de ingenieros de las FAR.
• Academia Naval «Granma». Tiene la responsabilidad de preparar oficiales para la Marina de Guerra Revolucionaria y otros organismos de la administración central del Estado.
• Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez». Es la encargada de preparar oficiales del perfil jurídico para las FAR.
• Escuela Nacional de Tropas Especiales «Baraguá». Tiene la misión de preparar los oficiales para las Tropas Especiales de las FAR.

Los cursos de nivel superior con una duración de cuatro y cinco años se desarrollan en ciclos que aseguran la preparación general y especial, así como los hábitos y habilidades que caracterizan cada especialidad. La superación posterior del egresado se propicia por el sistema de superación de oficiales, compuesta por cursos, diplomados, especialidades, maestrías y doctorados.

Para ampliar la información que en este libro se ofrece sobre las carreras de nivel superior que se estudian en los centros de enseñanza militar, puedes consultar el material Carreras que se estudian en los centros de enseñanza militar de las FAR.