Enseñanza Militar del Ministerio del Interior

El Ministerio del Interior (MININT) es el organismo encargado de dirigir, ejecutar y controlar la aplicación de la política del Estado y del Gobierno en cuanto a la organización, mantenimiento y defensa de la seguridad y el orden interno en el país.

Lo anterior demanda un profesional competente, con sólidos conocimientos, actualizado en el quehacer nacional e internacional, que sea capaz de influir y a su vez apoyarse en el pueblo.

Para la formación de oficiales del Ministerio del Interior existe el Instituto Superior del MININT «Eliseo Reyes Rodríguez, Capitán San Luis», con facultades en Villa Clara y Santiago de Cuba, que garantiza el estudio de la carrera y las especialidades que demanda este organismo.

Los cursos de nivel superior con una duración de cinco años se desarrollan en ciclos que aseguran la preparación general y especial, así como los hábitos y habilidades que caracterizan cada especialidad. La superación posterior del egresado se propicia por el sistema de superación de oficiales, compuesta por cursos, diplomados, especialidades, maestrías y doctorados.