378-Rui-Q
¿Que voy a estudiar? / Hilda Ruiz Echevarría; Diana Mondeja González; Luisa María Guerra Rubio; María Isabel González Vergara y René Sánchez Díaz. -- Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5. -- 117 pág.
	1. Ruiz Echevarría, Hilda
	2. Mondeja González, Diana
	3. Guerra Rubio, Luisa María
	4. Educación Superiore

Digitalización: Dr. C. Raúl G. Torricella Morales
Versión impresa de la obra: ¿Que voy a estudiar? / Colectivo de autores. Ciudad de La Habana :
Editorial Félix Varera. -- ISBN 959-07-0244-9, 2006, 2008.

La Editorial Universitaria publica bajo licencia Creative Commons de tipo Reconocimiento No Comercial Sin Obra Derivada, se permite su copia y distribución por cualquier medio siempre que mantenga el reconocimiento de sus autores, no haga uso comercial de las obras y no realice ninguna modificación de ellas. La licencia completa puede consultarse en:
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/2.5/ar/legalcode

Editorial Universitaria
Calle 23 entre F y G, No. 564
El Vedado, Ciudad de La Habana, CP 10400
Cuba
e-mail: torri@reduniv.edu.cu
Sitio Web: http://revistas.mes.edu.cu