Ciencias Exactas 

La educación científica de todos los ciudadanos constituye en la actualidad un problema que necesita una atención prioritaria, como se señaló en la Conferencia Mundial sobre la Ciencia para el Siglo XXI, auspiciada por la UNESCO y el Consejo Internacional para la Ciencia. «Para que un país esté en condiciones de atender a las necesidades fundamentales de su población, la enseñanza de las ciencias y la tecnología es un imperativo estratégico» (Declaración de Budapest, 1999).

En la actualidad la educación científica es un componente básico de la cultura general y los esfuerzos por asegurar que todos accedan al conocimiento científico se inscriben además como parte del compromiso ético de contribuir a disminuir las desigualdades, poner fin a la exclusión, terminar con el monopolio del conocimiento asociado a la concentración del poder y posibilitar a través de la ubicación y de la educación científica en particular— que todo el pueblo pueda desarrollar al máximo sus potencialidades.

¿Qué debes estudiar durante la carrera?

Además de poseer una sólida preparación en Física, Matemática e Informática que te permitirá desempeñarte como profesor de estas materias, deberás dominar plenamente los fundamentos de las ciencias sociológicas, psicológicas y pedagógicas y la metodología de la enseñanza de cada una de las asignaturas citadas, con vistas a dirigir de forma creativa el proceso de educación de la personalidad tanto a nivel individual como grupal en los diferentes contextos de actuación.

Por otra parte, para un profesor de estas especialidades son también muy importantes los conocimientos de electrónica e inglés, así como poseer habilidades para la resolución de problemas y para el trabajo experimental.

¿Cuál será el quehacer laboral de este especialista?

Como graduado de esta carrera trabajarás en los institutos preuniversitarios, en los institutos tecnológicos, en los institutos superiores pedagógicos o en otras instituciones educacionales.