Ingeniería Informática

Seguramente conoces la influencia de la informática en el mundo contemporáneo y su estrecha relación con la ciencia de la computación y la ingeniería, que abarca desde las relaciones informativas entre los hombres hasta las relaciones hombre-máquina.

La automatización de los sistemas de información en organismos y empresas constituye una de las tareas fundamentales del ingeniero en Informática.

Como profesional de esta rama te encuentras capacitado para el procesamiento automatizado de la información técnica, que se ocupa de los procesos de captación, transmisión, almacenamiento, tratamiento y presentación de la información mediante el uso eficiente de las computadoras y otros medios técnicos.

¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Sistemas digitales y aseguramiento básico de programas.
• Informática industrial.
• Ingeniería y gestión de software.
• Inteligencia artificial.
• Matemática aplicada a la toma de decisiones.
• Técnicas de programación de computadoras.

¿Qué tareas profesionales podrás realizar?
• Determinar la información a procesar de forma automatizada en organizaciones de base productivas y de servicios.
• Determinar la factibilidad técnico-económica para acometer la proyección de sistemas automatizados.
• Diseñar, implementar, operar y mantener sistemas automatizados de información para el control del funcionamiento y la toma de decisiones en organizaciones de base.
• Diseñar y administrar bases de datos de gestión o de ingeniería.
• Participar en el diseño e implementación de sistemas informáticos para la automatización industrial y las tareas de diseño, proyección y fabricación.