Licenciatura en Derecho (Instituto Superior del MININT «Eliseo Reyes Rodríguez, Capitán San Luis»)

Especialidades: Seguridad Pública; Técnica Investigativa; Instrucción Penal; Investigación Criminalista; Educación Penal; Contrainteligencia

A este Centro de Enseñanza Militar se pueden incorporar todos los ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado. Al concluir los cinco años de estudio, reciben el título de licenciado en Derecho.

¿Qué estudiarás durante la carrera?

Las asignaturas de la carrera se estructuran en ciclos:
• Ciencias Sociales: Estudiarás Fundamentos Marxista-Leninista y Martiano, Economía, Religión, Cultura y Trabajo Político Ideológico.
• Formación General: Incluye las asignaturas de Derecho, Metodología de la Investigación Científica, Criminalística y Medicina Legal, entre otras.
• Preparación Especial: Constituye el núcleo fundamental de la carrera. Los contenidos se diferencian atendiendo a los perfiles de egreso. Se profundiza en Informática, Comunicación, Análisis, Psicología y Pedagogía, asignaturas necesarias para la intervención social preventiva y modificadora de conductas desviadas.
• Actividades Prácticas: Propician la vinculación temprana del cadete al desempeño profesional y concibe además la participación en eventos científico-estudiantiles. Los jóvenes adquieren conocimientos y habilidades físicas para desplegarse con seguridad y destreza ante situaciones complejas que así lo requieran.

¿Cómo se desempeña este profesional?

Una vez graduado recibes los grados de teniente. Estás preparado profesionalmente para cumplir misiones relacionadas, entre otras, con:
• El enfrentamiento a la actividad enemiga.
• La investigación y esclarecimiento de diferentes tipicidades delictivas.
• El trabajo que legaliza, prueba y fundamenta la autoría de los comisores de delitos.
• El tratamiento educativo a los sancionados por la ley.