Universidad de Guantánamo

En el año 1989, por decisión de la máxima dirección del país, la Filial Universitaria que radicaba en Guantánamo de la Universidad de Oriente, donde se estudiaba la carrera de Ciencias Agropecuarias, se traslada para Sabaneta y se crea la Facultad de Agronomía de Montaña, lo que indicaba el prestigio alcanzado por el claustro y el nivel de significación de esta para el territorio. Los consistentes éxitos docentes y científicos, alcanzados por la institución condujeron a que en 1992 la dirección del país acordara la fundación del Centro Universitario de Montaña de Sabaneta, encomendándole en el 1995 la misión de asumir la superación postgraduada de los profesionales del territorio.

El 28 de Mayo de 1997 se inaugura el Centro Universitario de Guantánamo, integrado por la Facultad Agroforestal de Montaña de Sabaneta y el Centro de Superación Postgraduada. El avance sostenido de la educación superior en el territorio con el proceso de universalización de la enseñanza superior y los resultados pertinentes obtenidos por el Centro Universitario de Guantánamo, propició que en enero de 2010, se transformara en la Universidad de Guantánamo, con cuatro facultades y 11 carreras.

A partir del perfeccionamiento constante de la educación superior que se acomete en Cuba, en el mes de Junio del 2014, el Consejo de Ministros aprobó la integración de las universidades pertenecientes al Ministerio de Educación Superior, al Ministerio de Educación y el Instituto Nacional de Deporte y Recreación de la provincia en una sola: Universidad de Guantánamo, fortalecida y estructurada en 7 facultades y 31 carreras.