Universidad de Oriente

El 10 de octubre de 1947, en acto solemne realizado en el Gobierno Provincial de Santiago de Cuba, con la presencia de la campana de La Demajagua y las autoridades de la provincia, se fundó la Universidad de Oriente. La génesis de este centro se encuentra en el seminario San Basilio el Magno, creado en el año 1722.

Las carreras fundadoras de este centro fueron Pedagogía, Filosofía y Letras, Derecho, Ciencias Comerciales e Ingeniería Química Industrial. La matrícula inicial fue de 170 alumnos. Su primera sede fue la entonces Escuela de Comercio.

La Universidad de Oriente tuvo un desempeño protagónico en la lucha insurreccional y por el derrocamiento de la dictadura batistiana. Los estudiantes y profesores repudiaron el Golpe de Estado, encabezado por Fulgencio Batista el 10 de marzo de 1952. En noviembre de 1956 la dictadura batistiana cerró las aulas de la universidad oriental, debido a que la FEU de este centro fue un instrumento fundamental del accionar revolucionario del Movimiento 26 de Julio.

El 3 de enero de 1959, la Biblioteca de la Universidad de Oriente fue el escenario para un histórico acto: la constitución del Gobierno Provisional Revolucionario. Con el triunfo de enero se abrieron nuevamente al pueblo cubano las aulas del Alma Mater oriental.

La importancia ideológica y táctica que tenía esta Universidad para el naciente proceso y el país, se demuestra con las sistemáticas actividades políticas y visitas de dirigentes de la Revolución como el Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz, Raúl Castro Ruz, Ernesto Ché Guevara, entre otras personalidades.

Después de 1976, el país se organizó con una nueva división político-administrativa. También se creó el Ministerio de Educación Superior (MES), encargado de dar cumplimiento a los acuerdos del Primer Congreso del PCC en relación a la política de desarrollo de la educación superior cubana. La Universidad se multiplicó en siete nuevos Centros de Educación Superior en la antigua provincia de Oriente.

En el año 2002, con la Universalización de la Educación Superior, se consolidó el principio de llegar a todos los sectores de la población con derecho a una enseñanza superior pública y gratuita.

El 3 septiembre del 2015 quedó constituida la nueva Universidad de Oriente tras la integración del centro de igual nombre a la otrora Universidad de Ciencias Pedagógicas “Frank País García” y a la facultad santiaguera de la Universidad de las Ciencias de la Cultura Física y el Deporte "Manuel Fajardo". Este acontecimiento propicia dar respuestas más eficaces a las necesidades nacionales, regionales e internacionales, desde una perspectiva de perfeccionamiento mediante la pertinencia de los programas y la racionalización de actividades, como parte de las transformaciones al modelo económico y social cubano.

Setenta años después esta universidad renueva su compromiso fundacional de aunar ciencia y conciencia en la labor de cosechar las semillas de la Patria. Depositaria de nuevos saberes mira hacia el futuro con la premisa de hacer de esta la casa de todos y el baluarte de una formación revolucionaria y humanista.