Universidad de la Isla de la Juventud

La Educación Superior en la Isla de la Juventud es hija de la Revolución Cubana. Sus primeros pasos datan de 1972, con la creación del destacamento pedagógico “Manuel Ascunce Domenech”, como una unidad docente asistida metodológicamente por el Instituto Superior Pedagógico “Enrique José Varona”, perteneciente a la Universidad de La Habana. Unidad docente que tuvo como objeto social atender la formación de docentes de nivel universitario, tanto en el Plan de Formación de Profesores para la Enseñanza General Media como en el curso regular para trabajadores. Desde su inicio se formaron estudiantes en el Curso Regular Diurno en las carreras de Física, Matemática, Biología, Geografía, Química, Historia, Español, Inglés y Educación Laboral.

En enero de 1973 se inicia el proceso de Formación de Profesionales en las carreras de Agronomía y Control Económico, ambas en curso para trabajadores, atendidas por la Facultad de Agronomía y Economía de la Universidad de La Habana, nace la Sede Universitaria de la Isla de Pinos.

La Facultad de Cultura Física de la Isla de la Juventud, comienza sus primeros pasos en 1974 con la finalidad de impartir cursos de superación para los trabajadores. Se inicia como unidad docente adjunto al departamento de cuadros del INDER y así transitó hasta adquirir la condición de Facultad, adscrita a la Universidad de Ciencias de la Cultura Física y el Deporte, ”Manuel Fajardo”, encargado de dirigir la formación de profesionales y especialistas en la rama de la Cultura Física y el Deporte. Actualmente asume el proceso docente educativo del Curso Diurno, Curso Regular para Atletas (CRA), el Curso por Encuentros y la Continuidad de Estudios.

En 1974, la sede del destacamento pedagógico “Manuel Ascunce Domenech” se traslada para el poblado La Demajagua y en 1976 al independizarse los Institutos Superiores Pedagógicos (ISP) de las Universidades, esta sede pasa a ser una Filial Pedagógica adscrita al Instituto Pedagógico “Enrique José Varona” de Ciudad Habana. Este mismo año se inició la formación para las carreras de Educación Primaria, Educación Especial y Educación Preescolar.

En 1981 termina la modalidad del Contingente del Destacamento Pedagógico y en 1986 con la entrada de 495 estudiantes extranjeros: 95 de la República de Angola y 398 de la República de Zimbabwe, se abre el curso regular diurno para la Licenciatura en Educación, en las especialidades de Física, Química, Matemática, Biología y Geografía.

El 27 de mayo del 2009 se convierte en la Universidad de las Ciencias Pedagógicas “Carlos Manuel de Céspedes” de la Isla de la Juventud, extinguiéndose el 31 de diciembre del 2012 para formar parte de la integración de los Centros de Educación Superior en el territorio pinero.

La Sede Universitaria de la Isla de Pinos, en el curso 1975-1976 se convierte en Filial, como una unidad organizativa del Instituto Superior de Ciencias Agrarias de La Habana (ISCAH), el proceso sustantivo de formación pasa a asesorarse metodológicamente por esta universidad en la carrera de agronomía y se mantuvieron las coordinaciones con la Universidad de La Habana para la carrera de Contabilidad y Finanzas. El 28 de enero del 2003 se convierte la Filial en Centro Universitario y en el 2010 en Universidad de la Isla de la Juventud “Jesús Montané Oropesa”.

La necesidad de formar profesionales en otros perfiles para potenciar el desarrollo del territorio pinero hizo posible la apertura de otras carreras como: Derecho, Estudios Socioculturales e Ingeniería Informática.

En el 2002 se inicia el programa de la universalización en la Isla de la Juventud con la idea del Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz de universalizar la Educación Superior en Cuba, marca un hito importante, al introducir una nueva modalidad de estudio en la formación docente, brindó la posibilidad de hacer estudios universitarios a lo largo y ancho del país. La Isla de la Juventud asume esta importante y gigante tarea con la apertura de varias carreras en esta nueva modalidad de estudio: psicología, comunicación social, derecho, contabilidad y finanzas, estudios socioculturales, industrial, pedagógicas y de la cultura física.

Como parte de la implementación de los Lineamientos de la Política Económica y Social del Partido y la Revolución, aprobados en el VI Congreso del Partido Comunista de Cuba y, posteriormente en la Asamblea Nacional del Poder Popular, en Reunión Conjunta del Buró Político con el Comité Ejecutivo del Consejo de Ministros, el 22 de Febrero de 2010, se adoptó el Acuerdo 976.5 de llevar acabo, de manera experimental, la integración de las universidades que funcionaban como universidades independientes y eran subordinadas al Ministerio de Educación Superior (MES), al Ministerio de Educación (MINED), al Instituto Nacional de Deporte y Recreación (INDER), y al Ministerio de Informática y las Comunicaciones (MIC), en las provincias de Artemisa, Mayabeque y el Municipio Especial de la Isla de la Juventud, proceso que sería dirigido por el Ministerio de Educación Superior.

El experimento de integración de la educación superior en el Municipio Especial de la Isla de la Juventud, comenzó a funcionar en el curso 2012/2013, amparado en el acuerdo No. 7 307 del Comité Ejecutivo del Consejo de Ministros del 11 de octubre de 2012. Se reconoce como inicio oficial del proceso de integración el 6 de noviembre de 2012, motivado por la realización del acto de constitución presidido por el Primer Vice-Presidente de los Consejos de Estado y de Ministros Miguel Díaz-Canel Bermúdez.

La nueva universidad surge con una concepción de integración de tres de los cuatro centros formadores existentes en la Isla de la Juventud: la Universidad “Jesús Montané Oropesa” perteneciente al MES; la Universidad de Ciencias Pedagógicas “Carlos Manuel de Céspedes”, subordinada al MINED y la Facultad de Cultura Física, subordinada al INDER.

En esa nueva universidad deben mantenerse los rasgos de la universidad cubana, actual, que la caractericen como una universidad renovada y moderna, “ser revolucionaria, pertinente, científica, tecnológica y humanista, dirigida a preservar, desarrollar y promover la cultura”. Las instituciones pineras son formadoras de profesionales en las carreras de los perfiles pedagógicos, de las ciencias humanísticas, la contabilidad, la cultura física, la agronomía, la informática e industrial, en las diferentes modalidades de estudio: Curso Diurno, Curso por Encuentros y la Educación a Distancia.

Para el cumplimiento de su misión cuenta con un claustro de 256 profesores a tiempo completo, de ellos: 64 son instructores, 119 asistentes, 62 profesores auxiliares y 11 profesores titulares. El 75 % de su claustro ostenta la categoría de asistente, auxiliar o titular. Con respecto a las categorías académicas y científicas, el 58 % del claustro es master, especialista o doctor. En particular posee 16 doctores en ciencias en determinada especialidad.

Esta institución de la Educación Superior posee en la actualidad 29 carreras universitarias, las cuales son atendidas por cuatro facultades.

1- Facultad de Ciencias Técnicas. Atiende las carreras de Ingeniería Informática, Industrial y Agronomía, así como, las carreras técnicas de corte pedagógico: Licenciatura en Educación: Informática, Mecánica, Eléctrica, Mecanización, Agropecuaria, Construcción Civil y Educación Laboral. Posee en sus aulas 282 estudiantes en la modalidad de cursos diurnos y cursos por encuentros.
2- Facultad de Ciencias Sociales y Humanísticas. Se le subordinan a ella cinco carreras universitarias: Licenciatura en Contabilidad y Finanzas, Licenciatura en Derecho, Licenciatura en Gestión Sociocultural para el Desarrollo, Licenciatura en Educación en Economía e Instructores de Arte. La matrícula de estudiantes asciende a 555, en todos los tipos de cursos, incluido la Educación a Distancia.
3- Facultad de Ciencias Pedagógicas: Posee 13 carreras universitarias, todas de corte pedagógico: Licenciatura en Educación: Preescolar, Primaria, Especial, Logopedia, Pedagogía-Psicología, Marxismo-Leninismo e Historia, Español-Literatura, Lenguas Extranjeras, Matemática, Física, Biología, Química y Geografía. Cuenta en sus carreras con 349 estudiantes, la mayoría de ellos en los cursos por encuentros con 276 alumnos.
4- Facultad de Cultura Física: Posee una carrera universitaria que lleva igual nombre al de la facultad, con 169 estudiantes, de ellos, 47 en curso diurno.

En cuanto al proceso de Investigación, Desarrollo e Innovación (I+D+i), la universidad ha declarado cinco líneas de investigación, las cuales se corresponden con las necesidades del Programa de Desarrollo Integral del Municipio Especial de la Isla de la Juventud, al que deben tributarse soluciones factibles, ellas son:
1- Desarrollo de tecnologías para la protección de recursos naturales y la producción sostenible de alimentos en el Municipio Especial de la Isla de la Juventud.
2- Desarrollo energético sostenible, eficiencia, ahorro, utilización sostenible de los recursos naturales y de las fuentes renovables en ecosistemas frágiles costeros.
3- Automatización e informatización de los procesos organizacionales en las entidades del Municipio Especial de la Isla de la Juventud.
4- Sistemas locales de innovación. Gestión de la innovación en el sector público y empresarial. Trasferencias de tecnologías. Prospectiva y decisión estratégica. Técnicas de análisis para el Desarrollo Local.
5- Las ciencias de la educación en función del perfeccionamiento continuo de la educación del territorio, en sus diferentes niveles, y su contribución al sistema educacional del país.