Universidad de Matanzas

Como parte del proceso de universalización de la enseñanza superior, presente siempre en el pensamiento del Comandante en Jefe Fidel, surge  el 9 de mayo de 1972 la entonces llamada Sede Universitaria de Matanzas, perteneciente a la Universidad de la Habana. Adscripta al Ministerio de Educación Superior de Cuba, la Universidad de Matanzas, con sus más de 40 años de existencia, es una de las universidades cubanas creadas a partir del triunfo revolucionario que ha alcanzado un alto nivel de desarrollo.

La Universidad de Matanzas está integrada por dos sedes “Camilo Cienfuegos” y Juan Marinello”, la Estación Experimental de Pastos y Forrajes “Indio Hatuey”, 4 centros universitarios regionales y 9 filiales universitarias municipales. Dispone de diversas instalaciones para dar respuesta a las necesidades docentes, investigativas, de la actividad postgraduada, extensión universitaria y garantizar la vida universitaria en su conjunto. Se estudian 33 carreras universitarias de las Ciencias: Técnicas, Agropecuarias, Económicas, Sociales, Humanísticas, Pedagógicas y de la Cultura Física. De sus aulas han egresado más de 50 mil estudiantes nacionales y extranjeros. Su claustro de mil profesores lo conforman un 65 % de Doctores en Ciencias y Master. Desarrolla 18 programas de Maestrías o Especialidades y 8 programas de Formación Doctoral.

En el curso 2010-2011 recibió la condición de Universidad Certificada que es otorgado por la Junta Nacional de Acreditación de Cuba. Durante los  cursos académicos del 2008-2012 la Universidad de Matanzas se ubicó entre las 5 mejores universidades cubanas del MES por su trabajo integral.

Mantiene Convenios de Colaboración Internacional con instituciones de más de 50 países.