Instituto Superior Minero Metalúrgico de Moa

El ISMMM fue creado el 29 de julio de 1976 con la Ley 1307 emitida por el Consejo de Ministros de la República de Cuba. Comenzó su actividad académica el 1ro de noviembre del mismo año.

El desarrollo y consolidación de las Unidades Docentes de Moa y Nicaro pertenecientes a la Facultad de Tecnología de la Universidad de Oriente dieron origen o fue el germen para la creación del Instituto. El Instituto Superior Minero Metalúrgico es la principal institución académica del país en la rama Geológica, Minera y Metalúrgica, que desde su fundación en 1976 se ha erigido como un importante eslabón en el desarrollo de la Industria Cubana del Níquel.

Su vinculación estrecha con el sector productivo que caracteriza su entorno, su tradición patriótica y científica, sustenta la formación continua de profesionales revolucionarios de alto nivel en las ciencias técnicas, con capacidad de liderazgo científico y político para transformar los procesos con tecnología sostenibles.

Este centro universitario enclavado en el complejo científico docente productivo en la zona norte oriental se caracteriza por su laboriosidad, pensamiento crítico, creatividad, espíritu innovador, alto sentido de pertenencia y solidaridad y promueve una cultura de valores poderosa y positiva.

El Instituto Superior Minero Metalúrgico de Moa  (ISMMM) abarca un área geográfica de 55 662 m2. Dispone de una amplia base de laboratorios como apoyo a la docencia e investigación, Residencia estudiantil y de postgrado, Centro de cálculo y de Información científico – técnica,  Museo de Geología, áreas deportivas y culturales.