Universidad Agraria de La Habana “Fructuoso Rodríguez Pérez”

Se fundó el 7 de septiembre de 1976, con el nombre de Instituto Superior de Ciencias Agropecuarias de  La Habana. Está enclavada en el Km 23 y medio, de la Autopista Nacional y a 4 Km. del municipio San José de las Lajas. Es la más antigua de las Universidades Agropecuarias cubanas, y sus raíces están en la Universidad de La Habana, en la Escuela de Ciencias Agropecuarias en la Quinta de los Molinos, a la que pertenecían las Escuelas de Agronomía y  de Veterinaria.

En el propio año  1976, se creó la facultad de Mecanización Agropecuaria. En la actualidad existen 7 Facultades: Medicina Veterinaria, Agronomía, Ciencias Técnicas, Ciencias Sociales y Humanísticas, Ciencias Económicas y Empresariales,  estas últimas creadas en el año 2000. Las facultades de Cultura Física y Ciencias Pedagógicas se integran a la universidad en el año 2012.Con el decursar del tiempo la universidad ha ido ampliando su perfil profesional y en estos momentos existen 15 carreras, dentro de ellas se destacan: Medicina Veterinaria y Zootecnia, Ingeniería Agronómica (ambas acreditadas de excelencia), Ingeniería Agrícola, Ingeniería Informática, Contabilidad y Finanzas, Ingeniería Industrial, Estudios Socioculturales, Derecho, Comunicación Social y Psicología. Recientemente se incorporan las carreras de formación pedagógica y Licenciatura en Cultura Física.

La Universidad Agraria de La Habana mantiene vínculos de cooperación académica y científico-técnica con 23 países. Existen 131 convenios con universidades de todos los continentes. Sostiene estrechas relaciones de colaboración con organismos de las Naciones Unidas, así como con organizaciones no gubernamentales para lograr una gestión sostenible. En sus 35 años de quehacer docente e investigativo la UNAH ha graduado a más de 14 655 profesionales, entre ellos a 1 626 extranjeros procedentes de 77 países y ha obtenido importantes logros científicos en el campo de la salud, la nutrición animal, la explotación de cultivos tropicales, la biotecnología, la maquinaria agrícola, la agricultura sostenible y otros resultados que han sido publicados tanto en revistas científico-técnicas que se editan en el propio complejo, en especial la Revista de Ciencias Técnicas Agropecuarias, como en otras internacionales de alto  impacto económico y social.

Además tiene acreditada la Maestría en Agroecología y Agricultura Sostenible, Producción Animal con Rumiantes, Medicina Preventiva  Veterinaria, Patología Veterinaria y Sanidad Vegetal ,  así como disímiles Postgrados y Diplomados de reconocido prestigio en el ámbito nacional e internacional.

La matrícula actual (2015-2016) la representan 2 616 estudiantes, de ellos en el Curso Diurno 1 720 estudiantes en 12 carreras, mientras que en el Curso por Encuentros hay matriculados 815 estudiantes en 19 carreras, en la Educación a Distancia 81 estudiantes en 4 carreras, siendo las cifras más numerosas en las licenciaturas Derecho, Estudios Socioculturales e Ingeniería en Procesos Agroindustriales además, desarrolla el curso de Nivel Medio Superior para la formación en dos años de maestros y profesores en las especialidades de Educación Preescolar, Primaria, Español - Literatura, Bilogía Geografía, Marxismo Leninismo - Historia y Lengua Inglesa.