Universidad de Camagüey “Ignacio Agramonte Loynaz”

La Universidad de Camagüey “Ignacio Agramonte Loynaz” (UC) institución CERTIFICADA por la Junta de Acreditación Nacional (JAN), es el primer centro de enseñanza superior fundado en nuestro país después del triunfo revolucionario del 1ro. de enero de 1959. Su creación marca el inicio de la Educación Superior en Camagüey y está estrechamente vinculada con el ulterior desarrollo humano y social de la ciudad.

Camagüey cuenta con  13  municipios,  una población de más de 774,100  habitantes y una extensión  territorial de  15,990 km cuadrados. El centro histórico de nuestra ciudad ha sido declarado en el año 2008: Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, por sus valores patrimoniales y su conservación. Su territorio marcadamente llano ha propiciado el desarrollo de la ganadería y cuenta con varios polos turísticos reconocidos: la playa Santa Lucía y el complejo hotelero en vías de desarrollo de Cayo Santa María.

Nuestra provincia es la de mayor extensión en el país, cuna de inolvidables patriotas, científicos y artistas. Sus callejuelas estrechas, sus tinajones, sus inolvidables leyendas, sus incontables iglesias y su gente orgullosa y profunda han dado como fruto a una cultura peculiar, que nos distingue y dignifica, y en este proceso, la Universidad como espacio de constante creación ha contribuido profundamente.

El desarrollo del centro ha estado encaminado, esencialmente, a dar respuesta a las necesidades de nuestra sociedad desde todos los ámbitos: docentes, investigativos y culturales, basadas en sus características y generando impactos positivos en el ámbito social.

Los últimos años han marcado para nuestra institución innovadora, científica y  extensionista el fortalecimiento de las relaciones con los organismos del territorio, el PCC y el Gobierno, basadas en el desarrollo conjunto de planes, programas y proyectos de desarrollo local, con marcada pertinencia y generadores de impactos en la comunidad, fundamentalmente en áreas relacionadas con la Agroindustria y la biotecnología, las construcciones, el turismo, el desarrollo local, la educación, la defensa, la energía y las TICs.