Universidad de Granma

La Universidad de Granma (UDG) en sus 40 años labor, ha logrado el aporte de importantes resultados científico-técnicos, culturales relevantes y la extensión de su acción a la comunidad y al país. Además de contribuir a la elevación de la calidad de vida de la población y al perfeccionamiento del sistema educativo cubano. Todo esto sin perder jamás el impacto logrado en las Ciencias Agropecuarias que se extiende a todo el Oriente cubano.

Dentro de los principales resultados alcanzados en lo referente a la formación del profesional se encuentran el haber graduado 38826 Licenciados en Educación, 11894 profesionales de la Cultura Física y el Deporte y 23533 profesionales de las ciencias Técnicas, Agropecuarias, Económicas, Sociales y Humanísticas, que se desempeñan en las diferentes esferas de la vida social.  Cuenta con claustro docente de alta calificación pedagógica, científica e investigativa, con reconocido prestigio y que asume su compromiso con la Revolución, de los cuales 144 son Doctores, 687 Máster 515 ostentan categorías docentes superiores. Este colectivo es conducido por 180 cuadros de dirección que se plantean como meta el perfeccionamiento continuo de los procesos.

El centro ostenta la categoría de Certificada, avalada por la Junta de Acreditación Nacional. En los procesos de evaluación interno han salido Certificadas las carreras de Ing. Agrónoma, Ing. Agrícola, Lic. Contabilidad y Finanzas y Lic. Estudios Socioculturales; destacándose la carrera de Medicina Veterinaria con la categoría de Excelencia, pues la misma ha contribuido al desarrollo económico y social sustentable del territorio, mediante la formación integral de los estudiantes desde su área de conocimientos.