Universidad Central “Marta Abreu” de Las Villas

Fundada el 30 de noviembre de 1952, esta institución constituye el Centro de Educación Superior más importante de la región central de Cuba y es acreedora de la condición de Excelencia, otorgada por la Junta de Acreditación Nacional en 2016. La componen: la sede central, la sede pedagógica “Félix Varela” y la Facultad de Cultura Física.

La Universidad Central “Marta Abreu” de Las Villas, la más interdisciplinaria del país, cuenta con una matrícula de 9022 estudiantes y 3520 profesores, ubicados en 12 facultades, en las que se estudian 52 carreras que abarcan las ciencias humanísticas, las técnicas y las naturales. Además, ofrece 29 programas doctorales, 44 programas académicos de Maestría y 4 especialidades.

Misión
Formar profesionales competentes en las ciencias técnicas, agropecuarias, pedagógicas, económicas, sociales, humanísticas, exactas y de la cultura física, mediante la educación de pregrado, la superación continua y el postgrado, basada en el desarrollo de las ciencias, la tecnología y la innovación, con calidad, integralidad y patriotismo, en función de satisfacer la demanda de la región central y el país en general, para lo cual dispone de instalaciones adecuadas y un capital humano de elevado nivel científico, humanista y con tradición de excelencia en su trabajo.

Visión
Somos una universidad de Excelencia, comprometida con el proyecto social cubano. Centramos nuestro accionar en la construcción del socialismo próspero y sostenible aprobado en el Congreso del Partido en los ejes de desarrollo hasta el 2O3O, y aportamos resultados a la consolidación del modelo económico cubano. Formamos con calidad y eficiencia profesionales integrales, con profundo sentido humanista, competentes, cultos, portadores de nuestros valores y comprometidos con la patria. Contamos con un claustro revolucionario, de excelencia, innovador, estable, de amplia cultura general integral, sólida preparación política ideológica, motivados, capaces de lograr las transformaciones necesarias para el perfeccionamiento de la educación superior cubana.

Satisfacemos las necesidades y demandas de capacitación y superación de profesionales y cuadros, priorizando la formación de doctores. Alcanzamos resultados de la ciencia, tecnología e innovación universitaria, vinculados a las prioridades del territorio lo que, unido a la gestión del conocimiento y la innovación, impacta y contribuye al desarrollo económico y social de la provincia. Nuestros cuadros están preparados y motivados, dirigen con alto sentido de pertenencia empleando eficazmente los recursos de que disponemos en función del logro exitoso de los objetivos, la estimulación y el mejoramiento de las condiciones de trabajo y de vida.

Ingreso

• La matrícula es la inscripción oficial en los registros de un Centro de Educación Superior, mediante la cual el ciudadano cubano o extranjero formaliza o ratifica legalmente el inicio de cada período académico, su condición de estudiante. Se concede a los ciudadanos que cumplen los requisitos y las normas establecidas en las disposiciones que al efecto dicte el Ministerio de Educación Superior o el organismo especializado al cual se encuentra adscripta la carrera.
• Para la matrícula de nuevo ingreso se requieren las Listas de Matrícula emitidas por la Comisión de Ingreso Provincial, por tipos de cursos y fuentes de ingreso, firmadas por su Secretario Ejecutivo y acuñadas. De las fuentes de ingreso que corresponda se tendrán las listas de ingreso directo y diferido.
• La Lista de Matrícula emitida por la Comisión de Ingreso Provincial es el documento oficial que legaliza el otorgamiento de una carrera a los estudiantes cuyos nombres, apellidos y demás datos aparecen impresos en ellas. Son los que tienen derecho a matricular en la carrera otorgada. También tiene este mismo carácter el denominado Modelo SIES-3 “Otorgamiento de plaza” que emiten los Rectores Presidentes de las Comisiones de Ingreso Provinciales y el director de Ingreso y Ubicación Laboral del Ministerio de Educación Superior.
• Requisitos generales para matricular en cualquier tipo de curso:
- Ser graduado de nivel medio superior, acreditado por título o certificado emitido por centros del Sistema Nacional de Educación.
- Haber obtenido plaza en una carrera cumpliendo las normas instituidas para una fuente de ingreso autorizada.
• En el curso diurno, son requisitos además:
- Aprobar los exámenes de ingreso establecidos.
- Que los varones aptos FAR hayan cumplido el Servicio Militar Activo y que los varones no aptos y no autorizados a matricular directamente deben cumplir un año de trabajo socialmente útil.
- Los ciudadanos cubanos y extranjeros residentes permanentes en Cuba, que ingresan al curso diurno no deben haber excedido los 25 años de edad en el momento de la inscripción para realizar los exámenes de ingreso.