Universidad Tecnológica de La Habana José Antonio Echeverría

Un 2 de diciembre de 1964 se inaugura en La Habana, la Ciudad Universitaria José Antonio Echeverría, Cujae, que acogió a los estudiantes de ingeniería y arquitectura.

Gesto noble el de homenajear con su nombre, a un líder estudiantil indiscutible, devenido en símbolo de la juventud cubana, que supo con la entrega de su vida responder a su tiempo, colocando en lo más alto la justa conjunción del compromiso político y la calidad humana.

De modo que así nació la Cujae, llevando ya esa impronta que resumimos en vocación por la Patria, confianza en el porvenir y la aspiración siempre renovada de crecer.

Han pasado ya cuarenta y ocho años de nuestro comienzo, más la esencia está en la semilla, imbricada a nuestra misión de formar profesionales competitivos, con pensamiento científico y comprometidos en el desarrollo de nuestra sociedad.

En más de cuatro décadas, han sido muchas las transformaciones experimentadas en contenido, matrículas, modalidades de enseñanza, perspectivas, y en ese gran poder de la comunicación que, revolucionada con las nuevas tecnologías, nos ha incluido en una red de fácil acceso e influencias recíprocas. Justificado, pues, que aprovechemos sus posibilidades para multiplicar contactos, sumar intercambios y estrechar relaciones de diálogo fecundo.

La Universidad abre aquí sus puertas. El visitante tendrá la oportunidad de entrar y acercarse al perfil institucional, recorrer facultades, compartir del campus, conocer de la identidad cultural e identificar objetivos comunes. Esperanzados extendemos este puente, con el optimismo no sólo de mostrarle sus carreras y quehacer, sino además el de aunar voluntades para responder a esa convocatoria de la Enseñanza Superior del mundo de hoy, que exige abordar el porvenir de forma diferente y cumplir con las tareas asignadas a la educación técnica y social.