Universidad de Holguín

La Universidad de Holguín es una institución con medio siglo de experiencia educativa y científica. Desde sus inicios tiene como misión, satisfacer las necesidades sociales mediante la formación integral y continúa de profesionales en las ramas de las Ciencias Exactas, Económicas, Técnicas, Agropecuarias, Jurídicas, Sociales y Humanísticas, Pedagógicas y de la Cultura Física; aportando resultados científico-técnicos relevantes y la extensión de su acción a la comunidad y al país. Se orienta hacia el desarrollo local; graduando profesionales competentes y comprometidos con el cumplimiento de su deber y la participación en los procesos de actualización de la sociedad, y para ello se proyecta el incremento sostenido de la eficiencia académica y la visibilidad nacional e internacional. Su claustro está formado por docentes que en su conjunto garantizan la formación de profesionales en 49 carreras, en las diferentes modalidades de estudio (curso regular diurno, curso por encuentro y en la modalidad a distancia). Vela por un claustro de excelencia que trabaja en el incremento de las categorías docentes y científicas.

Ubicada en la provincia de Holguín, al norte del territorio oriental de Cuba, este centro crece a la par de su entorno, en una región que ha alcanzado un notable desarrollo en los últimos años. Es el tercer polo turístico de la isla, concentra la producción niquelífera del país, posee ricas tradiciones culturales y es sede de importantes eventos nacionales e internacionales.