Universidad de La Habana

Respaldada por casi trescientos años de enseñanza e investigación, la Universidad de La Habana ha sido y es un importante agente de desarrollo social en Cuba, lo que constituye la base de su filosofía de trabajo.

La Universidad de La Habana trabaja constantemente por extender a la sociedad el conocimiento producido por la comunidad universitaria, siguiendo sus principios de colaboración con un alto sentido de responsabilidad y vocación de servicio; a la vez que se nutre de procesos sociales en función de la producción científica.

Nuestra Casa de Altos Estudios, el Alma Mater de las universidades cubanas, cuenta con 18 facultades, 5 filiales y 20 centros de investigación que forjan profesionales y científicos a la altura de las exigencias de la sociedad cubana y de las tendencias internacionales en sus respectivos campos de acción.

Forma profesionales en 32 carreras universitarias de pregrado, oferta un Bachiller en Ciencias y un Técnico Medio en Lengua China, en el Instituto Confucio adscrito a la Universidad de La Habana; ofrece 23 programas de doctorados y 68 de maestrías. La matrícula total actual es de 24 247 estudiantes, cuenta con 4 081 profesores, de los cuales 693 son Doctores en Ciencias y 340 son máster.

El intercambio y la cooperación crecientes con otras universidades y centros de investigación del mundo, muestran una intensa actividad en aras de elevar su prestigio internacional y de perfeccionar la educación superior cubana. La firma de 398 convenios internacionales y la pertenencia a 43 redes académicas y científicas avalan esta política.

La Universidad de La Habana, que comparte y defiende los principios de la revolución cubana, abre sus puertas a todas las instituciones y actores, nacionales e internacionales, interesados en ampliar sus conocimientos y en colaborar con el desarrollo de la educación superior del país.