Universidad de Ciego de Ávila - MÁXIMO GÓMEZ BÁEZ -

La Universidad de Ciego de Ávila (UNICA), se encuentra ubicada en el Km. 9 de la carretera de Ciego de Ávila a Morón.

El surgimiento de la universidad, se remonta a la creación de la carrera de agronomía en Camagüey, subordinados a la Universidad Central de Las Villas. Su primer año tuvo inicio en noviembre de 1967 en el reparto de Vista Hermosa.

La dirección estuvo a cargo de Víctor Manuel Esnard Torriente, director del Instituto Tecnológico de la caña "Alvaro Barba Machado". Su matrícula estaba formada por un grupo en el Curso-Regular-Diurno, y otro en el Curso para Trabajadores por encuentro.

Estos grupos posteriormente fueron trasladados para la finca San Isidro al este de la Ciudad de Camagüey. En estas instalaciones se mantuvo como director de Víctor Manuel Esnard Torriente, y posteriormente el Ingeniero Antonio del Castillo. En los primeros meses de 1971 se trasladaron para las instalaciones del Instituto Tecnológico de la Caña Álvaro Barba Machado, donde mejoraron las condiciones de las aulas, laboratorios, albergues, oficinas, comedor, biblioteca, áreas deportivas, etc. Aquí se iniciaron las actividades investigativas con el montaje de un experimento de herbicidas en la caña de azúcar.

En noviembre de este año, la carrera de Agronomía se traslada para su primera sede en Ciego de Ávila, ubicada en Ruspoli, específicamente en el campamento Lenin, perteneciente al entonces municipio de Ceballos.

La dirección fue asumida por el Ingeniero Omar Iglesia, posteriormente auxiliado por el Ingeniero José Elías Planellis. La matrícula contaba en el Curso Regular Diurno con 7 alumnos del tercer año, con 11 en el cuarto año, con 19 en el quinto año y en el Curso Regular para Trabajadores por encuentros eran, 30 estudiantes en el tercer año, 40 en el cuarto año, y 23 en el quinto año. Los tres primeros años de la carrera continuaban ejecutándose en la naciente Universidad de Camagüey.

En el campamento el Lenin, las aulas tenían las paredes de tablas y el techo de guano. Las oficinas, el laboratorio, la biblioteca, y el albergue de las alumnas fueron ubicados en una casa de mampostería y placa; y en la ciudad de Ciego de Ávila, en la calle Marcial Gómez # 110, se ubicó una casa de visita para profesores.

En esta etapa se incorporaron al claustro, un grupo de profesores graduados, de las Universidades de la Habana y la Universidad Central de Las Villas. Además existían profesores, que todavía eran estudiantes de la carrera de agronomía. Estos vincularon sus estudios a la producción, e impartían la docencia a los futuros ingenieros, donde realizaron una interrelación docencia-producción.

Al aumentar la matrícula fue necesario realizar otro traslado, en esos momentos se ubicó en un campamento conocido por Picolino, ubicado al noreste del poblado de Ceballos. Su construcción era de mampostería y techo de fibrocemento, perteneciente a la Empresa citrícola de Ceballos. Posteriormente se utilizaron las aulas, los laboratorios, las oficinas, y el transporte de la Filial Pedagógica "Asamblea de Guáimaro".

El lógico aumento de las matriculas en la Filial Pedagógica y en la carrera de Agronomía, provocó otro traslado hacia las instalaciones del IPUEC Maximiliano Ramos, conocido por Ceballos 11.

Esta facultad de Agronomía, perteneciente a la Universidad Camagüey precisaba de una construcción amplia para realizar sus funciones. En ellas se construyó posteriormente la Estación Experimental "Juan Tomás Roig" de la Academia de Ciencias de Cuba, procedente de Ceballos.

El 18 de septiembre de 1978, se instituyó el Instituto Superior Agrícola de Ciego de Ávila (ISACA). Su creación responde, a la política del Ministerio de Educación Superior de desarrollar los Centros de Educación Superior de acuerdo a las necesidades del país, y a las características de cada provincia. La función principal de este centro era la formación de especialistas en la agricultura, la rama más importante en el desarrollo económico de la provincia avileña.

Fue el número 12 de los centros creados en el país, y el tercero que se creó especializado en la rama agropecuaria. Al mismo tiempo fue el primer centro de estudios superiores en la provincia de Ciego de Ávila.

Se inició con las especialidades de Agronomía, Riego y Drenaje, y Mecanización de la Producción Agropecuaria, tanto en el Curso Regular Diurno como en el Curso para trabajadores. En 1980-1981 se introduce la especialidad de Economía Agropecuaria. Funcionaron dos facultades: Agronomía, y Riego-Mecanización. En 1983 surge la Facultad de Estudiantes Extranjeros. Continúa así hasta 1987 donde desaparecen las tres facultades para reestructurar el trabajo en tres departamentos docentes: Agronomía, Riego-Mecanización, y Ciencias Económicas. Estos se encontrabas adscriptos directamente al Rector.

El 30 de noviembre de 1993 se regresa a la estructura por Facultades, con las de Agronomía, Mecanización de la Producción Agropecuaria, y Ciencias Económicas.

En la enseñanza dirigida se desarrollan las carreras de derecho, Historia, Contabilidad y Finanzas, Economía, información Científica y Técnica, y Bibliotecología; jugando un importante papel para el desarrollo del territorio.

El 29 de noviembre de 1996 a solicitud del claustro de profesores e investigadores y el colectivo de estudiantes del Instituto Superior Agrícola de Ciego de Ávila, el Comité Ejecutivo del Consejo de Ministro aprueba conceder al centro el nombre de Universidad de Ciego de Ávila, motivado por los resultados obtenidos en la formación del profesional, la superación postgraduada, la investigación científica y la extensión universitaria, así como teniendo en cuenta el espectro de carreras que se estudiaban.

En la esfera del deporte el centro desarrollo la preparación de atletas que representan a la provincia y la nación en juegos nacionales e internacionales. Ha celebrado desde 1979 hasta la fecha,  37 ediciones de los Juegos Universitarios Itabos.

Entre los aspectos que alcanza la extensión universitaria hoy día tenemos el trabajo de integración: orientación a los preuniversitarios, irradiación a la comunidad contándose con varios logros en la cultura entre los que se encuentra el Conjunto Artístico Telón Abierto con 19 años de fundado.

En las relaciones internacionales, muchos de nuestros profesores e investigadores cuentan con prestigio por sus méritos científicos pedagógicos, han cumplido y cumplen misiones de colaboración en diferentes países, como son México, Colombia, Ecuador, Brasil, Perú, República Bolivariana de Venezuela, Angola, Mozambique, entre otros.

La Universidad se ha caracterizado por el desarrollo de un conjunto de investigaciones asociadas al sector agropecuario en los cultivos de mayor importancia económica. Se destacan en la provincia los cítricos, las viandas, hortalizas, granos, caña de azúcar, y la piña. Además de las dos unidades de ciencia y técnica con que contamos. Incluyendo a Bioplantas, centro aprobado como unidad de Ciencia y Técnica al Centro de Biotecnología Agrícola con la denominación de Centro de Bioplantas anexo a la UNICA.

La Educación de Postgrado se proyecta en su integridad no solo hacia el territorio avileño, sino a otras provincias orientales y centrales en ciertas ramas de las ciencias agrícolas como son Riego y Drenaje, Fitotecnia de cultivos de interés económicos como la piña y los cítricos, además de la Biotecnología Vegetal.

La superación Profesional está encaminada a brindar cursos y entrenamientos a especialistas de Economía, Contabilidad, Dirección, Cultura Física, Agronomía, Riego y Drenaje y Mecanización de la Producción Agropecuaria, Pedagogía, entre otros.

En el curso 2001-2002 se crean dos nuevas Facultades: la de Informática y la de Humanidades, lo que amplía considerablemente el alcance científico tecnológico del centro y adquiere una significación vital en el contexto del desarrollo de la provincia.

A raíz del inicio del proceso de Universalización de la Educación Superior, se crean 10 Sedes Universitarias en los diferentes municipios de la provincia, que elevan considerablemente la matrícula y contribuyen al desarrollo integral de estos territorios.

El 27 de noviembre de 1996 a solicitud del claustro de profesores e investigadores y el colectivo de estudiantes del ISACA, el Comité Ejecutivo del Consejo de Ministro aprueba conceder al centro el nombre de Universidad de Ciego de Ávila, atendiendo a los importantes resultados obtenidos en la formación del profesional, la superación postgraduada, la investigación científica y la extensión universitaria, así como teniendo en cuenta el espectro de carreras que se estudian (Agronomía, Mecanización, Contabilidad, turismo, Derecho, Lengua inglesa, Estudios socioculturales, ingeniería civil e hidráulica y Cultura Física).

En el año 2007, se le aprueba el glorioso nombre de Universidad Máximo Gómez Báez, de Ciego de Ávila, el cual honra con importantes logros en el proceso de formación de los profesionales, la investigación y la ciencia, obteniendo numerosos premios de la Academia de Ciencias de Cuba y en los Fórum de Ciencia y Técnica, en la formación de master y doctores y en el fortalecimiento del movimiento de artistas aficionados y la cultura general integral de sus estudiantes.

Como parte del proceso de integración que viene desarrollándose en la Educación Superior Cubana, el 3 de septiembre del 2014, se crea la nueva universidad avileña integrada por la fusión de la Universidad de las Ciencias Pedagógicas, la Filial Regional de Ciencias Informáticas y la Facultad de Cultura Física y Deporte; hoy se alza una gran universidad con  dos sedes, la Sede Central, y la Sede Manuel Ascunce, además de existir 4 Centros Universitarios Municipales distribuidos en los municipios de Morón, Chambas, Ciro Redondo y Venezuela  y 5 Filiales Universitarias Municipales en los municipios de Baraguá, Primero de Enero, Bolivia, Majagua y Florencia.

Desde 1978 hasta la fecha se han efectuado 34 graduaciones, la matricula actual está en el orden de los 2472 estudiantes del Curso Regular Diurno 1508 estudiantes, de los Cursos por Encuentro 831 estudiantes y de los Cursos a Distancia 133 estudiantes.

Actualmente la conforman 7 facultades que son las siguientes : Facultad de Ciencias Agropecuarias, Facultad de Ciencias Pedagógicas, Facultad de Ciencias Sociales y Humanística, Facultad de Cultura Física y Deporte, Facultad de Ciencias Económicas y Empresarial , Facultad de Ciencias Técnicas y Facultad de Ciencias Informática.

El centro cuenta en la actualidad con 167 doctores, 514 master y 20 investigadores pertenecientes al Centro de Bioplantas adjunto a la universidad.

El claustro de profesores está conformado por 958 docentes, 605 no docente, 13 jubilados reincorporados, cuadros docentes 125, cuadros no docentes 7, contratos determinados 46, en total nuestra universidad cuenta hoy con 1563 trabajadores.

Los logros obtenidos son fruto del esfuerzo de toda la comunidad universitaria y del compromiso del territorio con su Universidad.

Cada día se aprecia un creciente sentimiento por parte de todos los organismos, organizaciones y empresas de la provincia y en particular el Partido y el Gobierno, de que esta es su Universidad, y que avanzaremos mucho mas bajo la consigna “Unidos para Crecer”.