Universidad de Artemisa

Creada en el año 2012 es una Universidad de nuevo tipo, surge a partir de un proyecto de unificación del Ministerio de Educación Superior (MES) en el cual se unificaron la Facultad Regional de la UCI “Mártires de Artemisa” que anteriormente pertenecia al MIC, la Universidad Pedagógica “Rubén Martínez Villena” que pertenecía al MINED, y los Centrso Universitarios Municipales (CUM) que pertenecían al MES. Todos estos centros fucionados dieron lugar al surgimiento de la Universidad de Artemisa perteneciente al MES.

La Universidad cuenta con una Sede Central localizada en el municipio de Artemisa en la cual se encuetran la dirección de la Universidad y las facultades de Cultura Física, Ingeniería y Ciencias Empresariales (CFICE) y la Facultad de Ciencias Sociales y Humanísiticas (CSH). En el municipio de Alquízar se encuentra la facultad de Ciencias de la Educación Media y en el municipio de Guira de Melena, la Facultad de Ciencias de la Educación Infantil, además en cada municipio cuenta con un CUM los cuales son los encargados además de otras funciones de brindar sus servicios de superación y capacitación a la comunidad que los rodea.