Universidad de Ciencias Informáticas

Con la visión de futuro del Comandante en Jefe Fidel Castro Ruz, surge la Universidad de Ciencias Informáticas (UCI) en el año 2002. La remodelación de antiguos edificios existentes en la zona en que actualmente se encuentra enclavada la UCI y la construcción de otros inmuebles para la nueva ciudad estudiantil se efectuó en sólo 106 días. Esto permitió que el 23 de septiembre de 2002, la Universidad abriera sus puertas al primer curso académico con 2 008 estudiantes y más de 300 profesores de todo el país.

Al mismo tiempo que fueron desarrollándose las actividades académicas y productivas, la universidad enfrentó una gigantesca obra constructiva. Fueron creadas las condiciones de vida y de trabajo necesarias para el desarrollo y ampliación de sus capacidades.

Fidel, como estratega fundacional, recomendó que la universidad fuese concebida como un centro de nuevo tipo, de alcance nacional, atípica y con tareas concretas en el proyecto de informatización de la sociedad cubana, con énfasis en la producción de software. Un centro que formaría a sus educandos desde una destacada actividad política, cultural y deportiva, objetivos que se vienen cumpliendo mediante la interrelación de la formación-investigación-producción-extensión universitaria como un sistema único y coherente.